---
$title: AMP 커뮤니티에 오신걸 환영합니다!
---

[filter level="beginner"]
## 왜 AMP이나요

여러 가지 면에서, 인터넷은 세계의 중앙 허브입니다. 매일 전세계의 많은 사람들이 온라인에서 정보에 접근합니다. 그러나 많은 사람들이 초고속 연결 또는 고성능 장치에서 인터넷을 사용하지 않습니다. 웹 사이트가 가장 빠른 연결 상태나 기기를 기준으로 개발된다면 많은 사용자 경험들이 안 좋게 됩니다.

사이트 방문자에게 더 나은 경험을 제공하기 위해 개발 커뮤니티는 웹사이트 성능을 향상 시킬 방법을 찾았습니다. 그 과정에서 개발자들은 보조 기술 사용자를 위한 접근성, 변덕스러운 연결 상태에서 신뢰성, 다양한 기기를 위한 웹사이트 디자인을 향상 시켰습니다.

새로운 웹 기술의 발전을 따라가는 것에 많은 시간이 걸릴 수도 있습니다. 우리 개발자들은 빠른 사이트를 개발하고 싶지만 실수를 저지르는 것은 너무 쉽습니다.

이러한 것이 AMP이 등장한 이유입니다. AMP는 개발자들이 사용자들에게 열약한 사용자 경험을 제공하지 않고 더 나은 기능을 만드는데 집중하기 쉽게 만들기 위해 만들어졌습니다.

## AMP가 어떻게 도움이 되나요

AMP는 웹에서의 best practice들을 적용한 web components 라이브러리 입니다. AMP는 성능, 접근성, 반응형이 뛰어난 웹사이트를 설계할 수 있도록 일반적인 개발 장애물들을 해결합니다.

간단히 말해서, AMP는 올바른 일을 쉽게 할 수 있도록 합니다. 이를 통해 개발자 사용자에게 가치를 제공하는 일에 집중할 수 있습니다.

AMP는 다음을 통해 웹 성능을 향샹시킵니다.

- 일반적인 웹사이트 기능을 위한 태그를 추가하여 HTML를 확장합니다. HTML는 기본 컨텐츠 페이지를 생성하는데 개발되었지만 최신 웹 사이트를 따라 발전하지는 않았습니다. 최신 웹사이트 기능으로는 slide-out 네비게이션 메뉴, 비디오 플레이어, 이미지 carousels이 있습니다. 이러한 기능이 추가된 별도의 태그를 “web components.”라고 합니다.

- 자바스크립트 크기를 줄입니다. AMP는 실행하는데 자바스크립트가 필요하지만 AMP는 페이지의 다른 곳에서 자바스크립트를 사용할 수 있는 위치와 방법에 제한을 둡니다. 이러한 제한은 모바일 기기의 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다. AMP 컴포넌트는 개발자들이 자바스크립트를 사용해 수행했던 상당수의 기능을 제공합니다.

- 웹 사이트 개발 과정에서 문제를 조기에 발견합니다. 앞서 언급했듯이 현대 웹 개발에서는 계속 알고 있어야 할 것이 많습니다. AMP는 사이트에서 성능 또는 접근성에 영향을 줄 수 있는 문제를 찾을 수 있는 유효성 검사기를 제공하여 이를 관리합니다. 또한 발견된 문제를 해결하는 방법을 배우는 데 도움이 됩니다.

페이지를 배포한 이후에도 AMP 장점은 더 있습니다. 구글이나 마이크로소프같은 회사들이 유효성 검사 오류가 없는 AMP 페이지들을 저장하는 캐시를 만들었습니다. 이러한 캐시들은 사용자 경험 방식에 영향을 주지 않으면서 사이트에 우수한 성능 최적화를 적용 할 수 있습니다. 또한 캐쉬 된 AMP 페이지들은 검색 엔진과 통합되어 검색 결과에서 몇 초 이내에 사이트에 도달할 수 있습니다.

## 웹 개발을 배우기 위해 AMP 배우기

AMP 사이트들을 다음과 같기 때문에 AMP를 배우는 것은 웹 개발을 배우는데 좋은 방법입니다.

- 표준 HTML, CSS 및 JavaScript를 사용하여 빌드되었습니다.

- 모든 최신 브라우저에서 호환됩니다.

- 온라인 배포하거나 빌드하는데 특별한 도구나 소프트웨어에 의존적이지 않습니다.

다른 포맷이나 프레임워크로 웹 사이트를 구축 할 수 있는 AMP 페이지를 제작하는 동안 기술을 습득 할 수 있습니다. 많은 인기 있는 프레임워크처럼 AMP는 웹사이트를 디자인 하고 구축하는데 컴포넌트 기반 방식으로 접근 합니다. 검증된 best practice로 웹 사이트를 구축하고 사용자 경험에 해를 끼치는 나쁜 습관들을 피하는 방법을 배웁니다. 이러한 보편적인 기술들은 웹을 통해 적용할 수 있습니다. 

AMP는 성능, 접근성, 반응형 디자인을 향샹시키므로서 기능에서 집중할 수 있게 합니다. 하지만 직접 기술을 연마하고 싶다면, AMP를 배움으로써 AMP가 이러한 문제들을 정확히 어떻게 해결하는지 알 수 있게 도움을 받을 수 있습니다. 유저들이 AMP의 도움으로 개발된 사용자 경험을 즐기면서 당신은 개발자로서 배우고 성장할 것입니다.
[/filter]
[filter level="advanced"]
AMP는 best practice들과 캐싱 스키마로된 web components 라이브러리 입니다. 이를 통해 개발자들은 성능이 뛰어난 대화형 웹 사이트를 빠르게 만들 수 있습니다.

많은 사용자들이 느린 연결 상태와 저전력 기기에서 웹 사이트에 접근합니다. 웹 사이트가 가장 빠른 연결 상태와 기기에서 개발 되었다면 많은 사용자들의 경험이 안 좋게 됩니다. 따라서 AMP는 다음을 통해 웹 성능을 향상시킵니다.

- 일반적인 웹사이트 기능을 위한 태그를 추가하여 HTML를 확장.

- 자바스크립트 줄이기.

- 웹 사이트 개발 과정에서 문제를 조기에 감지.

- 최적의 성능을 위한 페이지 캐싱.

AMP는 자바스크립트를 사용할 수 있는 위치와 방법에 제한을 둡니다. 이러한 제한은 모바일 기기의 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다. AMP의 web component들은 대부분의 기능을 제공하도록 설계되었으므로 더 이상 많은 자바스크립트를 작성하거나 타사 라이브러리에 의존 할 필요가 없습니다. 그 외에 AMP는 다른 프론트엔드 프레임워크와 많은 공통점을 가지고 있으므로 직접 경험하면서 습득할 수 있는 기술입니다.

페이지를 배포한 이후에도 AMP 장점은 더 있습니다. 구글이나 마이크로소프같은 회사들이 유효성 검사 오류가 없는 AMP 페이지들을 저장하는 캐시를 만들었습니다. 이러한 캐시들은 사용자 경험 방식에 영향을 주지 않으면서 사이트에 우수한 성능 최적화를 적용 할 수 있습니다. 또한 캐쉬 된 AMP 페이지들은 검색 엔진과 통합되어 검색 결과에서 몇 초 이내에 사이트에 도달할 수도 있습니다.
[/filter]
