---
"$title": Интеграция ваших рекламных технологий с AMP
order: '3'
formats:
- ads
teaser:
  text: Инструкции, приведенные ниже, предназначены для провайдеров рекламных технологий, желающих выполнить интеграцию с AMP HTML.
toc: 'true'
---

<!--
This file is imported from https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/_integration-guide.md.
Please do not change this file.
If you have found a bug or an issue please
have a look and request a pull request there.
-->

Инструкции, приведенные ниже, предназначены для провайдеров рекламных технологий, желающих выполнить интеграцию с AMP HTML. Чтобы обеспечить минимальную задержку связи и надлежащее качество интеграции, прежде чем отправлять пулреквест в AMP Project, выполните инструкции, приведенные [здесь](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/../3p/README.md#ads). Более общие инструкции о том, как помочь развитию проекта AMP, см. в файле [CONTRIBUTING.md](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/../CONTRIBUTING.md).

## Рекламный сервер <a name="ad-server"></a>

*Примеры: DFP, A9*

Рекламный сервер предоставляет издателям специальную библиотеку JavaScript; издатели вставляют в свой код различные «рекламные сниппеты», которые задействуют JavaScript-библиотеку для загрузки рекламы и отображения ее на сайте издателя.

Поскольку AMP не разрешает издателям выполнять произвольный код JavaScript, вам потребуется внести дополнения в открытый исходный код AMP, чтобы разрешить тегу `amp-ad` запрашивать рекламу с вашего рекламного сервера.

Например, запрос на сервер Amazon A9 можно выполнить с помощью следующего синтаксиса:

[sourcecode:html]
<amp-ad
  width="300"
  height="250"
  type="a9"
  data-aax_size="300x250"
  data-aax_pubname="test123"
  data-aax_src="302"
>
</amp-ad>
[/sourcecode]

Обратите внимание, что атрибуты, следующие за `type`, используются для передачи параметров, необходимым серверу Amazon A9 для выдачи рекламы. В файле [a9.js](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/./a9.js) можно увидеть, как производится перенос параметров в JavaScript-вызов, который обращается к серверу A9 по URL-адресу `https://c.amazon-adsystem.com/aax2/assoc.js`. Передаваемые тегом AMP-рекламы параметры добавляются к URL-адресу для получения рекламного объявления с сервера.

Подробные сведения о том, как интегрировать вашу рекламную сеть с AMP, см. в статье [Интеграция рекламных сетей с AMP](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/README.md).

## Система продажи рекламных площадей (SSP) или рекламная биржа <a name="supply-side-platform-ssp-or-an-ad-exchange"></a>

*Примеры: Rubicon, Criteo ИЛИ Appnexus, Ad-Exchange*

Если ваша SSP хочет получать запросы непосредственно с веб-страницы издателя, следуйте описанной выше процедуре по интеграции с рекламным сервером. Добавление собственного значения `type` в тег amp-ad позволяет вам напрямую передавать тег издателю для непосредственного использования ваших тегов в AMP-страницах издателя.

Более распространена ситуация, когда SSP передает свои рекламные теги на рекламный сервер издателя. В этой ситуации убедитесь, что все ассеты, загружаемые вашим скриптом в креативе рекламного сервера, используют HTTPS. Существуют кое-какие ограничения в отношении некоторых рекламных форматов (таких, как expandables), поэтому мы рекомендуем проводить с вашими издателями совместное тестирование наиболее часто используемых форматов креатива.

## Рекламное агентство <a name="ad-agency"></a>

*Примеры: Essence, Omnicom*

Совместно с издателем следите за тем, чтобы ваши креативы были совместимы с AMP. Поскольку все креативы загружаются в элементы iframe, размер которых определяется при вызове рекламного объявления, также следите за тем, чтобы ваш креатив не пытался менять размер iframe.

Следите, чтобы все ассеты креатива запрашивались по HTTPS. Некоторые рекламные форматы еще не полностью поддерживаются, поэтому рекомендуем тестировать креативы в среде AMP. Примеры: Rich Media Expandables, Interstitials, Page Level Ads.

## Видеопроигрыватель <a name="video-player"></a>

*Примеры: Brightcove, Ooyala*

Видеопроигрыватель, который работает на обычных HTML-страницах, не будет работать с AMP; требуется тег, позволяющий среде выполнения AMP загружать ваш проигрыватель. Компания Brightcove создала специальный тег [amp-brightcove](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/extensions/amp-brightcove/amp-brightcove.md), который позволяет воспроизводить медиаконтент и рекламу на AMP-страницах.

Проигрыватель Brightcove можно вызвать при помощи следующего кода:

[sourcecode:html]
<amp-brightcove
  data-account="1290862519001"
  data-video-id="ref:amp-docs-sample"
  data-player="S1Tt8cgaM"
  layout="responsive"
  width="480"
  height="270"
>
</amp-brightcove>
[/sourcecode]

Инструкции о том, как разработать свой amp-тег, подобный тегу Brightcove, см. в [этом пулреквесте](https://github.com/ampproject/amphtml/pull/1052).

## Сеть видеорекламы <a name="video-ad-network"></a>

*Примеры: Tremor, Brightroll*

Если вы представляете сеть видеорекламы, согласуйте со своим издателем следующие требования:

- Все видеоассеты должны загружаться по HTTPS
- Видеопроигрыватель издателя должен обладать поддержкой AMP

## Платформа управления данными (DMP) <a name="data-management-platform-dmp"></a>

*Примеры: KRUX, Bluekai*

См. раздел [Как оптимизировать пользовательскую конфигурацию рекламы](https://amp.dev/documentation/components/amp-ad#enhance-incoming-ad-configuration).

Вы можете использовать схожий подход по оптимизации запросов рекламного объявления, включая в эти запросы аудиторные сегменты, полученные из пользовательского файла cookie.

## Провайдер данных о видимости <a name="viewability-provider"></a>

*Примеры: MOAT, Integral Ad Science*

Как правило, провайдеры данных о видимости выполняют интеграцию с издателями посредством оберток креативов на рекламном сервере. Если это так, убедитесь, что обертка креатива загружает все ассеты по HTTPS.

На примере MOAT: убедитесь, что адрес `http://js.moatads.com` заменен на `https://z.moatads.com`

Кроме того, ознакомьтесь с возможностью применения [паттерна Intersection observer](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/README.md#ad-viewability).

## Платформа рекомендации контента <a name="content-recommendation-platform"></a>

*Примеры: Taboola, Outbrain*

Как правило, работа платформ рекомендаций контента осуществляется через встроенный блок JavaScript на сайте издателя, однако такой подход не будет работать на AMP-страницах. Чтобы рекомендовать контент на AMP-страницах, советуем использовать [расширение `amp-embed`](https://amp.dev/documentation/components/amp-ad) для запроса сведений о контенте (см. пример [Taboola](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/taboola.md)).
