---
'$title': Integrate your technology with AMP
$order: 0
'$hidden': صواب
description: إذا كنت موفر تكنولوجيا للناشرين أو المعلنين على الويب، فإننا ندعوك لإضافة دعم إلى AMP لكي يتمكن عملاؤك من مواصلة الاستفادة من التكنولوجيا الخاصة بك و...
formats:
  - websites
  - ads
  - stories
  - email
---

نشكرك على الاهتمام بالمساهمة في AMP! نحن نقدر مشاركتك في جعل الويب منصة سهلة للمستخدم.

أنشأ الناشرون أكثر من 1.4 مليار مستند AMP، والتي تجري استضافتها على أكثر من 750 مجال فريد. ولم يكن لهذا النمو أن يتحقق لولا الدعم من أكثر من 100 شركة تكنولوجيا خارجية، تتكامل بالفعل مع AMP.

إذا كنت موفر تكنولوجيا للناشرين أو المعلنين على الويب، فإننا ندعوك لإضافة دعم إلى AMP لكي يتمكن عملاؤك من مواصلة الاستفادة من التكنولوجيا الخاصة بك في حين العمل على تحقيق رؤيتنا ببناء تجربة ويب أفضل.

يوضح هذا المستند توقعات الجهات الخارجية من AMP ويحدد مستويات المساهمة.

# إرشادات المساهمة

تخضع جميع المساهمات العامة لـ [إرشادات AMPHTML العمومية في CONTRIBUTING.md](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/CONTRIBUTING.md). نتوقع من الجهة الخارجية بأن تقوم باختبار مساهمتها بدرجات مختلفة والمحافظة عليها وتحديثها.

لكي تتأهل مستويات المساهمة للإدراج، يجب أن تستوفي ما يلي:

- تلبي [متطلبات الشهرة الخاصة بالموسوعة الحرة باللغة الإنجليزية English Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Notability).
- تحافظ أو تحسن نفس نوع مستوى الخدمة الذي تتعهد به AMP لكل من الناشرين والمستخدمين.
- يجري إنشاؤها بنية حسنة.
- إنشاء قناة لاستكشاف الأخطاء وإصلاحها للعملاء.
- توفير تغطية كافية لاختبار التكامل مقابل إنتاج AMP وإصدارات الكاناري.
- استيفاء غرض ليس موجودًا.

يوجد ثلاث مستويات للمساهمة من الجهات الخارجية. وتعتمد المستويات على مقدار المنطق المضاف:

- منطق المكون: رمز يشير إلى الميزات الرئيسية والوظائف لمكون AMP.
- منطق الجهة الخارجية: وهو منطق خاص بالجهة الخارجية. ويتيح هذا المنطق للمكون الاستفادة من خدمة الجهة الخارجية.

كلما زاد المنطق المضاف إلى مستودع AMP، خاصة المنطق المتعلق بالجهة الخارجية، زاد مستوى المساهمة. ويتطلب المستوى الأعلى من المساهمة المزيد من الالتزام من الجهة الخارجية.

تشارك مساهمات المستوى 1 والمستوى 2 المكونات بين الجهات الخارجية. وإذا كان هناك مكون يلبي غرضًا مماثلًا لأعمالك، ففكر في إعادة استخدام ذلك المكون. فهذا يتطلب جهدًا أقل بكثير وسهل الصيانة إلى حد كبير على المدى البعيد.

بعد تحديد مستوى المساهمة الذي يلبي حالة الاستخدام الخاصة بك، افتح [مشكلة GitHub ](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new) للبدء.

## مساهمة المستوى 1

تستخدم مساهمات المستوى 1 المنطق المميز للمكونات الموجودة. وهي تحمّل المنطق الخاص بالجهة الخارجية كوحدة JavaScript مخصصة عبر iframe الأصلي. على سبيل المثال، توفر العديد من شبكات الإعلانات إعلانتها عن طريق مكون [`amp-ad`](../../../components/reference/amp-ad.md)، ولكنها تتحكم في كيفية عرض الإعلانات عن طريق المنطق الخاص بها.

تضيف الجهات الخارجية تكوينات أو ميزات إلى الملحقات الموجودة، باستخدام واجهات برمجة التطبيقات المقدمة، لتنفيذ الوظائف الخاصة بها. وإذا كان هذا المكون غير موجود فإنها تقترح مكونًا جديدًا.

المنطق الخاص بالجهة الخارجية الوحيد الذي يتم تسجيله في مستودع AMP هو تكوين الجهة الخارجية. في العادة لا تتطلب إضافة جهة خارجية جديدة إلى مساهمة المستوى 1 تصميم مراجعة. يمكن للجهات الخارجية اتباع مستند التكامل للمكون، مثل [تكامل شبكات الإعلانات في AMP](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/README.md).

### التوقعات للجهات الخارجية

- المحافظة على JavaScript مخصص للمورد وتقديمه بشكل مستقل.
- توفير اختبارات لتكويناتهم والاستجابة للمشكلات.
- توفير قناة استكشاف الأعطال وإصلاحها للمطورين.
- الاستجابة لأي وجميع بلاغات الأعطال المتعلقة بخدمتهم.

### مثال المستوى 1

[**amp-ad**](../../../components/reference/amp-ad.md)

يجب أن يقرأ موفرو الإعلانات [مراجعة التطوير](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/master/ads#overview) و [تعليمات التطوير](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/master/ads#developer-guidelines-for-a-pull-request) لإضافة الدعم الخاص بك لـ [`amp-ad`](../../../components/reference/amp-ad.md). وتبعًا لتقنية الإعلانات التي توفرها شركتك، فقد تجد [تعليمات التكامل هذه ](/content/amp-dev/documentation/guides-and-tutorials/contribute/vendor-contributions/ad-integration-guide.md?format=ads)مفيدة.

يوجد الكثير من موفري الإعلانات الذين أضافوا دعمًا لميزات متعلقة بالإعلانات مثل amp-ad. فيما يلي [مثال طلب سحب](https://github.com/ampproject/amphtml/pull/2299) من شبكة الإعلانات [Criteo](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/criteo.md).

## مساهمة المستوى 2

تستخدم مساهمات المستوى 2 منطق الميزة للمكونات الموجودة. يتم تسجيل المنطق بأكمله في مستودع AMP، ولا يمكن تحميل أي Javascript مخصص في إطار iframe. على سبيل المثال، يضيف موفرو التحليلات تكويناتهم إلى مكون [`amp-analytics`](../../../components/reference/amp-analytics.md) لكن مع تضمين نقطة النهاية لتتبع البيانات، مثل عدد مرات النقر للمستخدم.

تضيف الجهات الخارجية تكوينات أو ميزات، مثل واجهات برمجة التطبيقات الجديدة إلى المكونات الموجودة لتنفيذ وظائفها. وإذا كان هذا المكون غير موجود فقد تقترح مكونًا جديدًا

يجري تسجيل منطق الأعمال بالكامل في مستودع AMP، ولكن المنطق الخاص بالجهة الخارجية الذي يتم تسجيله فقط هو تكوين الجهة الخارجية. إذا كان المكون يعمل مع ملف تكوين مقدم من جهة خارجية، فلا يلزم إجراء مراجعة للتصميم. إذا كان تكوين الجهة الخارجية ينفذ ميزة جديدة أو مكونًا جديدًا، فعندئذ يلزم أن يجتاز مراجعة تصميم AMP.

### توقعات الجهات الخارجية

- إضافة خدمة جهة خارجية جديدة إلى مساهمة المستوى 2 في العادة لا يحتاج إلى مراجعة تصميم. يمكن أن تتبع الجهة الخارجية وثائق ذلك المكون.
- إن اقتراح مكون جديد لمساهمة المستوى 2 يحتاج إلى منطق ميزة قابل للمساركة من جانب خدمات الجهة الخارجية الأخرى.

### أمثلة المستوى 2

[**amp-analytics**](../../../components/reference/amp-analytics.md)

تسمح لك تحليلات AMP بإرسال الأحداث مرة أخرى إلى الخادم استنادًا إلى المشغلات التي كونتها. قمنا بتأليف [دليل تكامل التحليلات ](../../optimize-measure/configure-analytics/index.md) لتمكينك من الشروع في العمل.

إذا كنت تريد فقط إضافة بكسل تتبع مع معلمات ديناميكية إلى عنوان URL للتتبع الخاص بك، فافحص [`amp-pixel`](../../../components/reference/amp-pixel.md). تأكد من توثيق الاستخدام على صفحات الدعم الخاصة بك للمطورين الذين قد يحتاجون إلى استخدام التكنولوجيا الخاصة بك مع AMP.

يوجد موفرو تحليلات قاموا بإضافة دعم لـ amp-analytics. فيما يلي [مثال لطلب سحب](https://github.com/ampproject/amphtml/pull/1595) من موفر التحليلات [Parse.ly](https://www.parsely.com/help/integration/google-amp/).

[**amp-call-tracking**](../../../components/reference/amp-call-tracking.md)

إذا كنت توفر خدمات قياس تتبع الاستدعاء، فيمكن دعم حالة الاستخدام الخاصة بك من خلال [`amp-call-tracking`](../../../components/reference/amp-call-tracking.md). يقوم هذا المكون ديناميكيًا باستبدال رقم هاتف بارتباط تشعبي لتمكين تتبع الاستدعاء، من خلال تنفيذ طلب CORS لاستبدال الرقم.

لمعرفة المزيد حول كيف يعمل هذا المكون، يرجى مراجعة [المستندات المرجعية](../../../components/reference/amp-call-tracking.md).

## مساهمة المستوى 3

تقدم مساهمة المستوى 3 مكونًا جديدًا خاصًا بالجهة الخارجية. وهذا ينطبق فقط إذا كانت الجهات الخارجية غير قادرة على:

- العثور على مكون موجود لحالة الاستخدام الخاصة بهم.
- طلب تحسينات الميزة لتلبية حالة الاستخدام الخاصة بهم.
- اقتراح مكون ينطبق على خدمات الجهة الخارجية الأخرى.

### توقعات الجهات الخارجية

- كتابة واقتراح مراجعة تصميم.
- يجب أن تكون الاختبارات قادرة على التقاط الانكسار.
- القيام بالإصلاح أو طلب المساعدة، في حالة انكسار المكون.
- توفير مستندات شاملة مع أمثلة الرموز.
- المحافظة على المستندات وتحديثها.
- توفير قناة استكشاف الأخطاء وإصلاحها لمطوري AMP لطلب المساعدة.
