---
formats:
  - websites
  - email
  - ads
  - stories
'$path': '/documentation/guides-and-tutorials/develop/style_and_layout/index.html'
'$localization':
  path: '/{locale}/documentation/guides-and-tutorials/develop/style_and_layout/index.html'
'$title': Как создать адаптивные AMP-страницы
$order: 0
description: 'По методам стилизации и компоновки страницы AMP HTML очень схожи с обычными HTML-страницами: в обоих случаях используется CSS.'
'$hidden': 'true'
author: pbakaus
contributors:
  - Meggin
---

По методам стилизации и компоновки страницы AMP HTML очень схожи с обычными HTML-страницами: в обоих случаях используется CSS.

Чтобы обеспечить оптимальную производительность и удобство для пользователя, AMP [накладывает ограничения на использование некоторых стилей CSS](style_pages.md), а общий объем стилей на странице не должен превышать 75 000 байт. При этом AMP обеспечивает новые возможности для адаптивного дизайна, такие как [заполнители и резервные элементы](placeholders.md), [расширенная художественная обработка при помощи srcset](art_direction.md) и [атрибут layout](control_layout.md), предоставляя более высокий уровень контроля над отображением элементов.

[tip type="tip"] **СОВЕТ.** В AMP очень легко сделать элемент адаптивным: просто добавьте к нему атрибут `layout="responsive"`. Подробнее об адаптивном дизайне в AMP см. в статье [Создание адаптивных AMP-страниц](responsive_design.md). [/tip]

## Как добавить стили на страницу

Объем CSS-стилей на каждой AMP-странице не должен превышать 75 000 байт. Это ограничение распространяется как на стили, определенные в разделе head документа, так и на встроенные стили.

### Определение стилей в разделе head

Для определения стилей CSS используйте тег `<style amp-custom>` в разделе head документа. В коде каждой AMP-страницы может быть только один тег `<style amp-custom>`.

[sourcecode:html]

<!doctype html>
  <head>
    ...
    <style amp-custom>
      /* any custom styles go here. */
      body {
        background-color: white;
      }
      amp-img {
        border: 5px solid black;
      }

      amp-img.grey-placeholder {
        background-color: grey;
      }
    </style>
    ...

  </head>
[/sourcecode]

Для стилизации компонентов AMP и элементов HTML используйте классы и селекторы в сочетании с обычными CSS-свойствами:

[sourcecode:html]

<body>
  <p>Hello, Kitty.</p>
  <amp-img
    class="grey-placeholder"
    src="https://placekitten.com/g/500/300"
    srcset="/img/cat.jpg 640w,
           /img/kitten.jpg 320w"
    width="500"
    height="300"
    layout="responsive">
  </amp-img>
</body>
[/sourcecode]

### Определение встроенных стилей

AMP допускает использование встроенных стилей:

[sourcecode:html]

<body>
  <p style="color:pink;margin-left:30px;">Hello, Kitty.</p>
</body>
[/sourcecode]

Размер каждого встроенного стиля не должен превышать 1000 байт. Встроенные стили засчитываются в общее ограничение в 75 000 байт.

## Элементы с адаптивным макетом

Чтобы указывать размер и положение для видимых элементов AMP, используйте атрибуты `width` и `height`. Эти атрибуты определяют соотношение сторон элемента, размеры которого могут пропорционально меняться в соответствии с размером контейнера.

Если установить атрибуту «layout» значение «responsive», то ширина элемента будет определяться шириной элемента-контейнера, а высота будет задаваться автоматически на основании соотношения сторон, определяемого атрибутами «width» и «height».

[tip type="read-on"] **ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ.** Подробнее о поддерживаемых макетах в AMP вы можете прочитать [здесь](control_layout.md) [/tip]

## Указание заполнителей и резервных элементов

Благодаря встроенной поддержке заполнителей и резервных элементов вашим пользователям больше никогда не придется смотреть на пустой экран.

[tip type="read-on"] **ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ.** Подробнее о заполнителях и резервных элементах вы можете прочитать [здесь](placeholders.md) [/tip]

## Художественная обработка изображений

AMP поддерживает атрибуты `srcset` и `sizes`, дающий точный контроль над загрузкой изображений в различных сценариях.

[tip type="read-on"] **ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ.** Подробнее о художественной обработке при помощи srcset и sizes вы можете прочитать [здесь](art_direction.md) [/tip]

## Как проверить стили и макет

Для проверки значений CSS и макета страницы используйте AMP-валидатор.

Валидатор подтверждает, что объем CSS на вашей странице не превышает ограничение в 75 000 байт, проверяет наличие запрещенных стилей и гарантирует, что макет страницы поддерживается и правильно отформатирован. См. также полный список [ошибок, затрагивающих к стили и макеты](../../../../documentation/guides-and-tutorials/learn/validation-workflow/validation_errors.md#style-and-layout-errors).

Пример ошибки в консоли на странице со стилями CSS, чей объем превышает лимит в 75 000 байт:

<amp-img src="/static/img/docs/too_much_css.png" width="1404" height="334" layout="responsive"></amp-img>

[tip type="read-on"] **ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ.** Подробнее о валидации и исправлении AMP-страниц вы можете прочитать [здесь](../../../../documentation/guides-and-tutorials/learn/validation-workflow/validate_amp.md) [/tip]
