---
"$title": 'AMP-кеш: формат URL-адресов и обработка запросов'
"$order": '9'
toc: 'false'
formats:
- websites
- stories
- ads
author: Gregable
contributors:
- sebastianbenz
---

В этом документе вы узнаете о формате URL-адресов кешированных AMP-документов и о том, как AMP-кеш обрабатывает запросы.

## Формат URL-адресов

Поддомены для AMP-документов, размещенных в Google AMP Cache, генерируются на основе их исходного домена (когда это возможно). Вначале домен конвертируется из формата [IDN (punycode)](https://en.wikipedia.org/wiki/Punycode) в UTF-8, затем все дефисы (`-`) заменяются на двойные дефисы (`--`), а точки (`.`) — на одиночные дефисы (`-`). Например, <code>pub.com</code> превращается в <code>pub-com.cdn.ampproject.org</code>.

Преобразовать URL-адрес в версию для AMP-кеша можно при помощи калькулятора URL-адресов:

<div><amp-iframe title="AMP Cache tool" height="104" layout="fixed-height" sandbox="allow-scripts" src="/static/samples/files/amp-url-converter.html?url=https://amp.dev/index.amp.html">
  <div placeholder></div></amp-iframe></div>

[tip type="tip"] Для преобразования URL-адреса источника в формат URL-адреса кешированного AMP-документа испольуйте модуль [AMP-Toolbox Cache URL](https://github.com/ampproject/amp-toolbox/tree/master/packages/cache-url) для [Node.js](https://nodejs.org). [/tip]

Этот документ описывает:

- Структуру URL-адресов в AMP-кеше.
- Алгоритм преобразования URL-адреса AMP-страницы в адрес ее кешированной версии.
- Алгоритм определения домена издателя по заголовку Origin, ссылающемуся на AMP-кеш.

## Протокол

Все документы в AMP-кешах используют протокол https.

## Суффикс доменного имени

Список существующих AMP-кешей доступен онлайн в [репозитории AMPHTML](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/build-system/global-configs/caches.json) в виде файла JSON. Вот пример записи в этом файле:

```json
{
  "id": "google",
  "name": "Google AMP Cache",
  "docs": "https://developers.google.com/amp/cache/",
  "cacheDomain": "cdn.ampproject.org",
  "updateCacheApiDomainSuffix": "cdn.ampproject.org",
  "thirdPartyFrameDomainSuffix": "ampproject.net"
},
```

AMP-кеш обслуживает запросы по домену, указанному в параметре `cacheDomain` (в данном случае — `cdn.ampproject.org`).

В этом документе в качестве примеров используются URL-адреса с доменом `cdn.ampproject.org`, однако другие кеши обычно используют похожую структуру URL-адресов.

## Префикс доменного имени

Для доступа к документам в AMP-кеше используются измененные URL-адреса (пример: `example-com.cdn.ampproject.org`). Первая часть, отделенная точкой, — это преобразованная версия исходного доменного имени (например, `example.com` превращается в `example-com`). В рамках данного документа не содержащая точек часть (например, `example-com`) называется доменным префиксом. Ниже приведен алгоритм для получения доменных префиксов.

Использование префиксов из нескольких частей, записанных через точку (например: `example.com.cdn.ampproject.org`), не допускается ввиду ограничения, накладываемого стандартом [RFC 2818](https://tools.ietf.org/html/rfc2818#section-3.1) на сертификаты https (TLS):

```
Names may contain the wildcard character * which is considered to match any single domain name component or component fragment. E.g., *.a.com matches foo.a.com but not bar.foo.a.com.
```

Домены издателей могут иметь длину до 255 символов, в то время как длина доменного префикса ограничена 63 символами в соответствии с [RFC 2181](https://tools.ietf.org/html/rfc2181#section-11):

```
The length of any one label is limited to between 1 and 63 octets.  A full domain name is limited to 255 octets (including the separators).
```

Каждому домену издателя соответствует уникальный доменный префикс. Алгоритм, используемый для получения префиксов, по возможности делает их удобочитаемыми, однако использует в качестве альтернативного варианта безопасный хеш, если домен издателя слишком длинный, а также в случаях, описанных ниже:

### Основной алгоритм

Основной алгоритм преобразования домена издателя в доменный префикс выглядит так:

1. Декодируйте домен издателя из формата Punycode (см. [RFC 3492](https://tools.ietf.org/html/rfc3492)).
2. В строке, получившейся в результате шага 1, замените одиночные дефисы (`-`) на двойные (`--`).
3. В строке, получившейся в результате шага 2, замените точки (`.`) на дефисы (`-`).
4. Если в строке, получившейся в результате шага 3, в позициях 3 и 4 стоит дефис (`-`), добавьте к ней префикс `0-` и суффикс `-0`. Разъяснение смотрите здесь: [#26205](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/26205).
5. Получившуюся строку закодируйте в формат Punycode (см. [RFC 3492](https://tools.ietf.org/html/rfc3492)).

Несколько примеров работы основного алгоритма:

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>Домен издателя</strong>
   </td>
   <td>
<strong>Доменный префикс</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>
<code>example.com</code>
   </td>
   <td>
<code>example-com</code>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>
<code>foo.example.com</code>
   </td>
   <td>
<code>foo-example-com</code>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>
<code>foo-example.com</code>
   </td>
   <td>
<code>foo--example-com</code>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td> <code>xn--57hw060o.com</code> (⚡😊.com)</td>
   <td> <code>xn---com-p33b41770a</code> (⚡😊-com)</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>
<code>en-us.example.com</code>
   </td>
   <td>
<code>0-en--us-example-com-0</code>
   </td>
  </tr>
</table>

Если доменный префикс, получившийся в результате работы основного алгоритма, не является допустимой меткой DNS, то запускается резервный алгоритм, описанный ниже.

Доменный префикс не является допустимой меткой DNS, если его длина превышает 63 символа.

### Резервный алгоритм

Резервный алгоритм преобразования домена издателя в доменный префикс выглядит так:

1. Хешируйте домен издателя при помощи SHA256.
2. Строку, получившуюся в результате шага 1, закодируйте при помощи Base32.
3. Из строки, получившейся в результате шага 2, отбросьте 4 знака равенства (`=`), находящиеся в конце строки.

Резервный алгоритм генерирует строку из 52 символов, не содержащую дефисов (`-`), например: `v2c4ucasgcskftbjt4c7phpkbqedcdcqo23tkamleapoa5o6fygq`.

### Комбинированный алгоритм

Комбинированный алгоритм выглядит так:

1. Выполните основной алгоритм. Если в результате получится допустимая метка DNS, то добавьте к ней доменный суффикс кеша и верните ее в качестве результата (например: `example-com.cdn.ampproject.org`). В противном случае перейдите к шагу 2.
2. Выполните резервный алгоритм. К сгенерированной строке добавьте доменный суффикс кеша, после чего верните ее в качестве результата (например: `v2c4ucasgcskftbjt4c7phpkbqedcdcqo23tkamleapoa5o6fygq.cdn.ampproject.org`).

## Путь URL-адреса

«Путь» URL-адреса в AMP-кеше начинается с одного или нескольких директорий-префиксов, таких как `/c`. Далее, если URL-адрес издателя использует протокол http`s`, следует инфикс `/s`. В конце идет URL-адрес документа издателя (без протокола).

{{ image('/static/img/docs/guides/cache-url-path.jpg', 1688, 312, layout='intrinsic', alt='Image displaying cached URL formats') }}

Директории-префиксы, такие как `/c`, соответствуют различным типам ответов, которые может предоставлять AMP-кеш. AMP-кеши могут поддерживать различные типы ответов; вот некоторые из них:

- `/c` — <strong>C</strong>ontent («контент»): AMP-документ, отображаемый в виде самостоятельной страницы; некоторые интерфейсы могут ссылаться на них напрямую.
- `/v` — <strong>V</strong>iewer («средство просмотра»): это тоже AMP-документ, однако отображаемый с помощью [средства просмотра AMP](https://amp.dev/documentation/guides-and-tutorials/integrate/integrate-with-apps/#implementing-an-amp-viewer) в специальном фрейме в контексте страницы результатов поиска или другого интерфейса.
- `/wp` — <strong>W</strong>eb <strong>P</strong>ackage («веб-пакет»): AMP-документ, выдаваемый в рамках [подписанного обмена](https://amp.dev/documentation/guides-and-tutorials/optimize-and-measure/signed-exchange/) (разновидность веб-пакетов). Такие URL-адреса служат для перенаправления к собственному источнику издателя.
- `/cert` — <strong>Cert</strong>ificate («сертификат»): открытый сертификат для использования в рамках [подписанного обмена](https://amp.dev/documentation/guides-and-tutorials/optimize-and-measure/signed-exchange/).
- `/i` — <strong>I</strong>mage («изображение»): изображение из AMP-кеша; обычно используется в качестве подресурса документа.
- `/ii` — <strong>I</strong>mage («изображение»): также изображение из AMP-кеша, но с возможностью дополнительной настройки результата — например, `/ii/w800` для ограничения максимальной ширины, запрашиваемой документом. Кеш может генерировать изображения разных размеров, чтобы сократить объем данных, загружаемых браузером.

Кроме того, при обращении к AMP-кешу в URL-адресе документа могут использоваться специальные параметры запроса, не являющиеся частью исходного запроса к издателю. Например, когда компонент [`<amp-live-list>`](../../../components/reference/amp-live-list.md) запрашивает обновления, то указывает при загрузке документа параметр `amp_latest_update_time<`. Эти параметры не передаются при индексировании документа его источнику и служат исключительно для уточнения запроса к AMP-кешу.

## Источники CORS-запросов

Многие издатели используют CORS-запросы из AMP-документов для получения дополнительных данных. Функциональность CORS-запроса обеспечивается HTTP-заголовком `Origin:`, указывающим на источник документа. Как можно видеть выше, у документа в AMP-кеше адрес источника отличается от исходного документа. В разделах о доменных именах выше мы уже описывали алгоритм для определения домена URL-адреса кешированного AMP-документа по URL-адресу издателя. Ниже дается описание алгоритма, который выполняет обратное преобразование заголовка `Origin:` в CORS-запросе для получения исходного домена издателя.

### Преобразование источника кешированного AMP-документа в домен издателя

Значение заголовка Origin в запросе, выполненном из кешированного AMP-документа, может выглядеть следующим образом:

- `https://www-example-com.cdn.ampproject.org`
- `https://v2c4ucasgcskftbjt4c7phpkbqedcdcqo23tkamleapoa5o6fygq.cdn.ampproject.org`

Сначала следует отбросить префикс протокола (`https://`), а также доменный суффикс AMP-кеша (это может быть суффикс любого из кешей, указанных в файле [caches.json](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/build-system/global-configs/caches.json), например `.cdn.ampproject.org`). Оставшаяся часть строки — это доменный префикс. В случае с двумя примерами, приведенными выше, доменные префиксы будут следующими:

- `www-example-com`
- `v2c4ucasgcskftbjt4c7phpkbqedcdcqo23tkamleapoa5o6fygq`

Далее следует проверить, содержит ли доменный префикс хотя бы один дефис (`-`). В подавляющем большинстве случаев доменный префикс будет содержать не менее одного дефиса. Если же дефисы (`-`) отсутствуют, напрямую выполнить обратное преобразование источника кешированного AMP-документа не получится. В качестве альтернативы, если вам известен список возможных доменов издателей, вы можете сгенерировать список источников кешированных AMP-документов при помощи приведенного выше алгоритма получения доменных префиксов, а затем использовать этот список для определения домена.

Дальнейшее описание алгоритма предполагает, что доменный префикс содержит как минимум один дефис (`-`).

1. Если доменный префикс начинается с `xn--`, то декодируйте его из формата Punycode. Например, `xn---com-p33b41770a` превратится в `⚡😊-com`. Описание формата Punycode см. в [RFC 3492](https://tools.ietf.org/html/rfc3492).
2. Если доменный префикс начинается с `0-` и заканчивается на `-0`, то отбросьте как префикс `0-`, так и суффикс «-0».
3. Выполните посимвольный обход строки, полученной в результате шага 2, выводя символы в исходной последовательности. Если встретится дефис (`-`), проверьте, не является ли следующий символ также дефисом (`-`). Если это так, пропустите оба символа и выведите один дефис (`-`). В противном случае пропустите только текущий дефис (`-`) и выведите точку (`.`). Например, `a--b-example-com` превращается в `a-b.example.com`.
4. Получившуюся в результате шага 3 строку закодируйте в формат Punycode. Описание формата Punycode см. в [RFC 3492](https://tools.ietf.org/html/rfc3492).

Получившаяся в результате шага 4 строка — это и есть домен издателя. Домен не содержит информации об используемом протоколе, однако используется всегда либо `http`, либо `https` (со стандартным номером порта).

## Обработка перенаправлений и ошибок

Вот несколько примеров того, как AMP-кеш обрабатывает перенаправления и ошибки.

**Перенаправления**

AMP-кеш следует перенаправлениям при разрешении URL-адресов AMP-страниц. Например, если при переходе по URL-адресу происходит перенаправление на другой URL-адрес AMP:

```
$ curl -I https://amp.dev/documentation/examples/api/redirect?url=https://amp.dev/index.amp.html
HTTP/1.1 301 Moved Permanently
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Location: https://amp.dev/index.amp.html
...
```

Тогда AMP-кеш вернет содержимое документа, на который происходит перенаправление с изначального URL-адреса.

Пример: [https://amp-dev.cdn.ampproject.org/amp.dev/documentation/examples/api/redirect?url=https://amp.dev/index.amp.html](https://amp-dev.cdn.ampproject.org/amp.dev/documentation/examples/api/redirect?url=https://amp.dev/index.amp.html).

Важно: при перемещении AMP-файлов на вашем сервере из одного места в другое обязательно настройте перенаправление, чтобы файлы остались доступны по прежнему адресу.

**Отсутствие страницы**

Если запрашиваемая страница отсутствует в AMP-кеше, он покажет страницу с сообщением об ошибке и вернет код состояния 404.

Пример: [https://amp-dev.cdn.ampproject.org/amp.dev/documentation/examples/api/not-found](https://amp-dev.cdn.ampproject.org/amp.dev/documentation/examples/api/not-found)

**Некорректно сформированная AMP-страница**

Если страница не отвечает требованиям AMP, AMP-кеш выполняет перенаправление на каноническую версию страницы.

Пример: [https://amp-dev.cdn.ampproject.org/amp.dev/documentation/examples/api/invalid-amp](https://amp-dev.cdn.ampproject.org/amp.dev/documentation/examples/api/invalid-amp)

**Серверные ошибки**

Если при попытке загрузить URL-адрес была получена серверная ошибка с кодом 5XX, AMP-кеш вернет код состояния 404.

Пример: [https://amp-dev.cdn.ampproject.org/amp.dev/documentation/examples/api/server-error](https://amp-dev.cdn.ampproject.org/amp.dev/documentation/examples/api/server-error)
