---
'$title': Типы документации
$order: 1
description: Типы документации, принимаемые на amp.dev
formats:
  - websites
  - stories
  - ads
  - email
author: CrystalOnScript
toc: 'false'
---

Ниже приведен краткий обзор типов документации, принимаемой на amp.dev:

- [Вводный урок](documentation-types.md?format=websites#introductory-tutorial)
- [Продвинутый урок](documentation-types.md?format=websites#advanced-tutorial)
- [Вводное руководство](documentation-types.md?format=websites#introductory-guide)
- [Концептуальное руководство](documentation-types.md?format=websites#concept-guide)
- [Справочная документация](documentation-types.md?format=websites#reference-documentation)

## Вводный урок <a name="introductory-tutorial"></a>

Вводные уроки помогают разработчику понять общую идею технологии. Они начинаются с азов программирования и заканчиваются созданием полноценного проекта для начинающих. В таких уроках процесс создания ключевой функции AMP демонстрируется шаг за шагом. Вводные уроки следует дополнять примерами кода и/или скачиваемым образцом, для запуска которого требуется минимум корректировок.

Примеры с amp.dev:

- [Создание первой AMP-страницы](../../../../documentation/guides-and-tutorials/start/create/index.md?format=websites)
- [Создание первой AMP-истории](../../../../documentation/guides-and-tutorials/start/visual_story/index.md?format=stories)
- [Создание первой рекламы AMPHTML](../../../../documentation/guides-and-tutorials/start/create_amphtml_ad/index.md?format=ads)

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>Правильно</strong>
   </td>
   <td>
<strong>Неправильно</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Предоставлять краткие инструкции, содержащие только необходимые действия.</td>
   <td>Углубляться в нюансы проекта. Цель состоит не в том, чтобы описать все возможные способы завершить урок, а в том, чтобы показать один хороший способ.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Предоставлять упрощенную среду и инструменты для предварительной настройки.</td>
   <td>Предполагать, что разработчик знаком с продуктом и обладает навыками программирования на уровне эксперта.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Следить за тем, чтобы примеры были наглядными и простыми.</td>
   <td>Усложнять материал в угоду стилю, если только урок не посвящен стилю.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Предоставлять скриншоты каждого шага, а также завершенную демонстрацию.</td>
   <td>Предоставлять только образцы кода.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Создать призыв к действию. Рекомендовать разработчику, что делать дальше.</td>
   <td>Дополнять пример дальнейшими пояснениями. Если вам кажется, что тема нуждается в дополнительном раскрытии, можно создать запрос на создание руководства или урока.</td>
  </tr>
</table>

## Продвинутый урок <a name="advanced-tutorial"></a>

Продвинутые уроки помогают разработчикам выполнить конкретную задачу, предполагая, что разработчик знаком с AMP. Такой учебник должен продемонстрировать, как создать взаимодействие с пользователем, интегрировать функцию или решить задачи по реализации.

Примеры с amp.dev:

- [Как настроить базовую аналитику для AMP-страниц](../../../../documentation/guides-and-tutorials/optimize-measure/tracking-engagement.md?format=websites)
- [Добавление пользовательского JavaScript на AMP-страницы с помощью amp-script](../../../../documentation/guides-and-tutorials/develop/custom-javascript-tutorial.md?format=websites)
- [Превращение вашего AMP-сайта в PWA](../../../../documentation/guides-and-tutorials/optimize-measure/amp_to_pwa.md?format=websites)

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>Правильно</strong>
   </td>
   <td>
<strong>Неправильно</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Предоставлять пошаговые инструкции и понятный завершенный проект.</td>
   <td>Предоставлять исчерпывающие подробности и в мельчайших деталях описывать сложные концепции.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Предоставлять примеры кода или скачиваемый стартовый код. Дать возможность скачать завершенный проект.</td>
   <td>Предоставлять альтернативные примеры или альтернативный процесс достижения конечного результата.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Создавать окружение, функционирующее по принципу «plug and play».</td>
   <td>Ссылаться на дополнительный урок по настройке. Уроки должны быть самодостаточными.</td>
  </tr>
</table>

## Вводное руководство <a name="introductory-guide"></a>

Вводное руководство предоставляет обзор информации, необходимой для начала работы с AMP. Такое руководство должно представить функцию, описать, что она из себя представляет, после чего объяснить, что она делает. Вводные руководства информируют разработчика о базовых требованиях функции, не являясь инструкциями по ее реализации. Если вы описываете пошаговый процесс с применением образцов кода, то, скорее всего, вы пишете урок. Если вы описываете все программные элементы AMP-компонента, вероятно, вы пишете справочный документ.

Примеры с amp.dev:

- [Основы создания AMP-писем](../../../../documentation/guides-and-tutorials/learn/email_fundamentals.md?format=email)
- [Общие атрибуты элементов](../../../../documentation/guides-and-tutorials/learn/common_attributes.md?format=websites)

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>Правильно</strong>
   </td>
   <td>
<strong>Неправильно</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Описывать, какие сведения охватывает документ.</td>
   <td>Представлять документ в виде пошагового процесса.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Обозначать возможности и концепции. Давать ссылки на справочные документы с подробной информацией.</td>
   <td>Описывать все в мельчайших подробностях.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Размещать образцы кода и реальные примеры.</td>
   <td>Создавать завершенное приложение. Для дальнейшего рассмотрения вопроса следует размещать ссылки на примеры и демонстрации.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Перечислять технические применения и ограничения.</td>
   <td>Перечислять и разбирать все возможные технические применения.</td>
  </tr>
</table>

## Концептуальное руководство <a name="concept-guide"></a>

Концептуальные руководства помогают разработчикам получить углубленное понимание AMP. Концептуальное руководство похоже на топографическую карту — в нем представлены различные маршруты с сопутствующими подробностями, такими как рельеф местности, но не предписывается какой-либо определенный маршрут. Соответственно, в таком руководстве следует объяснять, для чего предназначена функция и как она работает, а не описывать, как ее создать.

Примеры с amp.dev:

- [Анимации и переходы](../../../../documentation/guides-and-tutorials/develop/animations/triggering_css_animations.md?format=websites)
- [Отслеживание вовлечения с помощью функций аналитики](../../../../documentation/guides-and-tutorials/optimize-measure/configure-analytics/index.md?format=websites)
- [Стили и макеты](../../../../documentation/guides-and-tutorials/develop/style_and_layout/index.md?format=websites)

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>Правильно</strong>
   </td>
   <td>
<strong>Неправильно</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Предоставлять разработчику все элементы, необходимые для создания решения.</td>
   <td>Активно направлять разработчика к определенной цели.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Затрагивать все аспекты предметных областей.</td>
   <td>Концентрироваться на конкретной задаче.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Визуализировать информацию, например с помощью диаграмм и скриншотов.</td>
   <td>Уделять визуализации слишком много внимания; за помощью в подборе визуальных материалов можно обратиться в [общественную группу поддержки](https://github.com/ampproject/wg-outreach).</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Предоставлять образцы кода и ссылки на другие руководства.</td>
   <td>Предоставлять ссылку на скачивание готового проекта, отклоняться от темы.</td>
  </tr>
</table>

## Справочная документация <a name="reference-documentation"></a>

В справочной документации перечисляются все программные элементы AMP-компонента и предоставляется подробная информация об их поведении. Такая документация предназначена для быстрого нахождения информации. Справочная документация должна содержать примеры кода и демонстрировать сценарии использования.

Справочные документы amp.dev находятся [в каталоге AMP-компонентов](../../../../documentation/components/index.html?format=websites).

[tip type="important"] Справочная документация AMP [добавляется в репозиторий AMPHTML](https://github.com/ampproject/amphtml). [/tip]

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>Правильно</strong>
   </td>
   <td>
<strong>Неправильно</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Объяснять, как работает компонент, используя понятный и лаконичный язык.</td>
   <td>Объяснять процесс или заниматься сборкой проекта.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Использовать удобную для чтения структуру с заголовками и подзаголовками.</td>
   <td>Группировать содержимое, используя абстрактные наименования.</td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Предоставлять фрагменты кода, демонстрирующие использование компонента.</td>
   <td>Создавать полноценные демонстрационные приложения.</td>
  </tr>
</table>
