---
'$title': Терминология AMP
$order: 2
description: Руководство по терминологии AMP
formats:
  - websites
  - stories
  - ads
  - email
author: CrystalOnScript
---

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>Термин</strong>
   </td>
   <td>
<strong>Определение</strong>
   </td>
   <td>
<strong>Пример</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP</td>
   <td>Официальное наименование фреймворка веб-компонентов с открытым исходным кодом. Изначально AMP именовался Accelerated Mobile Pages (Ускоренные страницы для мобильных устройств). Эта расшифровка больше не используется, так как AMP вышел за ее пределы: AMP уже не ограничивается одними страницами — теперь с его помощью можно создавать рекламу, письма и истории.</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP контролирует загрузку всех ресурсов.</li>
<li>Twitter поддерживает AMP.</li>
      </ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP Project</td>
   <td>Проект с открытым исходным кодом, в рамках которого создается экосистема издателей и поставщиков интернет-технологий, ориентированная на повышение производительности интернет-ресурсов. Говоря об экосистеме или работе, ведущейся совместными усилиями нескольких партнеров, используйте «AMP Project». Не используйте «AMP Project» для обозначения самой технологии, в этом случае используйте «AMP».       Примечание: «Project» пишется с заглавной буквы.</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP Project — совместно разрабатываемый проект с открытым исходным кодом.</li>
<li>Участие в AMP Project дает платформам потребления возможность внести свой вклад в развитие открытого интернета.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP-сайт(-ы)</td>
   <td>Сайт или сайты, созданные с помощью AMP Framework.</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP-сайты — быстрые, динамические и с фокусом на пользователя.</li>
<li>Создавать AMP-сайты легко и понятно на интуитивном уровне.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP-компоненты</td>
   <td>Определенные функции («веб-компоненты»), которые работают только на странице, созданной с помощью AMP, и используют собственную нотацию HTML. Примеры: amp-form, amp-img, amp-video и т. д.</td>
   <td>
<ul>
      <li>Встроенные компоненты AMP, такие как amp-img, amp-video и amp-pixel, включены в базовую библиотеку.</li>
<li>Компонент amp-analytics можно использовать для измерения активности в AMP-документе.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP-кеш</td>
   <td>Кеш, поддерживающий AMP.</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP-кеш может служить источником загрузки вашей страницы; в таком случае ее не придется загружать из оригинального источника (вашего сайта).</li>
<li>AMP-кеш есть как в Google, так и в Bing.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Web-история / Web-истории</td>
   <td>Иллюстрированная история, созданная с помощью AMP.</td>
   <td>
<ul>
      <li>Формат Web-историй бесплатен и является частью концепции открытого интернета.</li>
<li>Web-истории быстро загружаются и работают в полноэкранном режиме, обеспечивая мощный «эффект погружения».</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP-реклама</td>
   <td>Реклама, созданная по спецификации рекламы AMPHTML.</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP-реклама существенно повышает удобство пользования мобильным интернетом благодаря использованию интеллектуального дизайна и функций предварительной загрузки.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Реклама на AMPHTML</td>
   <td>Спецификация, используемая для создания AMP-рекламы.</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP-реклама пишется на AMP в соответствии со спецификацией рекламы AMPHTML.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP-письмо</td>
   <td>Письмо, созданное по спецификации писем на AMPHTML.</td>
   <td>
<ul>
      <li>Получатели AMP-писем могут динамически взаимодействовать с контентом непосредственно в сообщении.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>Письма на AMPHTML</td>
   <td>Спецификация, используемая для создания AMP-писем.</td>
   <td>
<ul>
      <li>Спецификация электронных писем AMPHTML предоставляет специальный набор AMP-компонентов, который вы можете использовать в сообщениях электронной почты.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
</table>
