---
'$title': مصطلحات AMP
$order: 2
description: أدلة مصطلحات AMP
formats:
  - websites
  - stories
  - ads
  - email
author: CrystalOnScript
---

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>المصطلح</strong>
   </td>
   <td>
<strong>التعريف</strong>
   </td>
   <td>
<strong>مثال</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP</td>
   <td>الاسم الرسمي لإطار عمل مكون الويب ذو المصدر المفتوح. تمثل صفحات الويب المسرعة (Accelerated Mobile Pages) الصيغة الموسعة للاختصار AMP. كان المصطلح القديم محصورًا للغاية في تعريفه لـ AMP: لم يعد AMP يدعم الصفحات فحسب – يمكنك الآن بناء الإعلانات والرسائل الإلكترونية والقصص باستخدامه.</td>
   <td>
<ul>
      <li>يتحكم AMP في جميع تنزيلات الموارد</li>
<li>Twitter يدعم AMP.</li>
      </ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>مشروع AMP</td>
   <td>يشير إلى مبادرة مفتوحة المصدر لجعل الويب مكانًا أفضل للجميع  من خلال بناء منظومة متكاملة تركز على الأداء وتتألف من الناشرين وموفري التكنولوجيا. يمكن استخدام "مشروع AMP" عند التحدث عن منظومة متكاملة أو جهد تعاوني يشمل عدة شركاء. لا تستخدم "مشروع AMP" للإشارة إلى التقنية الفعلية، ولكن بدلا من ذلك استخدم AMP.  ملاحظة: تُكتب كلمة "مشروع" بحرف كبير.</td>
   <td>
<ul>
      <li>يعتبر مشروع AMP مشروعًا تعاونيًا وجهدًا مفتوح المصدر.</li>
<li>من خلال المشاركة في مشروع AMP، فإن منصات الاستهلاك تضمن البقاء للويب المفتوح.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>موقع (مواقع) ويب AMP</td>
   <td>موقع ويب أو مواقع ويب، تم بناؤها باستخدام إطار عمل AMP.</td>
   <td>
<ul>
      <li>تتميز مواقع ويب AMP بالسرعة والديناميكية وتضع المستخدم في المقام الأول.</li>
<li>يتميز بناء موقع ويب AMP بالسهولة والبديهية.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>مكونات AMP</td>
   <td>تشير إلى ميزة خاصة ("مكون الويب") تعمل فقط* عند استخدامها على صفحة مدعومة من AMP، وتكون مصحوبة بعلامات HTML الخاصة بها. تشمل الأمثلة: amp-form وamp-img وamp-video وغيرها.</td>
   <td>
<ul>
      <li>يتم تضمين مكونات AMP المدمجة، مثل amp-img وamp-video وamp-pixel في المكتبة الأساسية.</li>
<li>يمكن استخدام مكون amp-analytics لقياس النشاط على مستند AMP.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>ذاكرة التخزين المؤقت لـ AMP</td>
   <td>ذاكرة تخزين مؤقت تدعم AMP.</td>
   <td>
<ul>
      <li>عندما تعتمد صفحتك على خدمة ذاكرة التخزين المؤقت لـ AMP، فإنه لا يتم تحميلها من أصل موقعك.</li>
<li>لدى كل من Google وBing ذاكرة تخزين مؤقت لـ AMP.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>قصة Web / قصص Web</td>
   <td>قصة تجربة ويب مبنية باستخدام AMP.</td>
   <td>
<ul>
      <li>يتميز تنسيق قصة Web بأنه حر وجزء من الويب المفتوح.</li>
<li>تغمر قصص Web القراء في تجارب سريعة التحميل تُعرض ملء الشاشة.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>إعلانات AMP</td>
   <td>إعلان تم بناؤه باستخدام مواصفات إعلانات AMPHTML.</td>
   <td>
<ul>
      <li>تسهم إعلانات AMP في تحسين تجربة الويب عبر المحمول بدرجة كبيرة من خلال تصميمها الذكي وميزات التحميل المسبق.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>إعلانات AMPHTML</td>
   <td>المواصفات المستخدمة لبناء إعلانات AMP.</td>
   <td>
<ul>
      <li>تُكتب إعلانات AMP بلغة AMP، وفقًا لمواصفات إعلانات AMPHTML.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>بريد AMP الإلكتروني</td>
   <td>بريد إلكتروني تم بناؤه باستخدام مواصفات البريد الإلكتروني من AMPHTML.</td>
   <td>
<ul>
      <li>يمكن لمستلمي بريد AMP الإلكتروني التفاعل ديناميكيًا مع المحتوى في الرسالة بشكل مباشر.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>بريد AMPHTML الإلكتروني</td>
   <td>المواصفات المستخدمة لبناء رسائل AMP الإلكترونية.</td>
   <td>
<ul>
      <li>توفر مواصفات بريد AMPHTML الإلكتروني مجموعة فرعية من مكونات AMP التي يمكنك استخدامها في رسائل البريد الإلكترونية.</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
</table>
