---
$title: AMP 用語
$order: 2
description: AMP 用語に関するガイドライン
author: CrystalOnScript
---

<table>
  <tr>
   <td>
<strong>用語</strong>
   </td>
   <td>
<strong>定義</strong>
   </td>
   <td>
<strong>使用例</strong>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP</td>
   <td>オープンソース Web コンポーネントフレームワークの正式名称。Accelerated Mobile Pages は AMP の拡張でしたが、AMP 定義としては狭義すぎたため、その用語は使用廃止となりました。AMP はページをただ高速化するだけではなくなり、現在では、それを使って広告、メール、およびストーリーを構築することができます。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP はすべてのリソースダウンロードを制御します。</li>
<li>Twitter では AMP がサポートされています。</li>
      </ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP プロジェクト</td>
   <td>サイト運営者とテクノロジープロバイダーで構成される、パフォーマンス重視のエコシステムを構築することで、あらゆる人にとっての Web 改良を目指すオープンソースイニシアチブ。エコシステムや複数のパートナーによる共同的な取り組みを言及する場合に「AMP プロジェクト」を使用します。実際のテクノロジーを指す場合に「AMP プロジェクト」を使用してはいけません。テクノロジーは「AMP」です。英字では「Project」の一文字目を大文字にしてください。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP プロジェクトは、共同的なオープンソースの取り組みです。</li>
<li>AMP プロジェクトに参加することで、消費プラットフォームによってオープンウェブの繁栄が確保されます。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP ウェブサイト</td>
   <td>AMP フレームワークを使って構築されたウェブサイト。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP ウェブサイトは、高速かつ動的で、ユーザーを第一に考えています。</li>
<li>AMP ウェブサイトは、簡単かつ直感的に構築できます。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP コンポーネント</td>
   <td>AMP を使用したページで使用された場合にのみ* 動作する特定の機能（ウェブコンポーネント）で、独自の HTML 表記を使用します。これらのコンポーネントには、amp-form、amp-img、amp-video などがあります。</td>
   <td>
<ul>
      <li>amp-img、amp-video、amp-pixel などのビルトイン AMP コンポーネントは、ベースライブラリに含まれます。</li>
<li>amp-analytics コンポーネントを使って、AMP ドキュメントのアクティビティを測定できます。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP キャッシュ</td>
   <td>AMP をサポートするキャッシュ。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP キャッシュがページを配信する場合、ページはサイトの元の場所から読み込まれません。</li>
<li>Google と Bing は、ともに AMP キャッシュを使用しています。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP ストーリー</td>
   <td>AMP で構築されたストーリーウェブエクスペリエンス。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP ストーリーフォーマットは無料で、オープンウェブの一環です。</li>
<li>AMP ストーリーは、高速読み込みと全画面エクスペリエンスで、リーダーに没入感を与えます。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP 広告</td>
   <td>AMPHTML 広告仕様書を使って構築された広告。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP 広告は、インテリジェントなデザインとプリロード機能により、モバイルウェブを大幅に改善します。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMPHTML 広告</td>
   <td>AMP 広告を構築するために使用される仕様書。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP 広告は、AMPHTML 広告仕様書に従って、AMP で記述されます。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMP メール</td>
   <td>AMPHTML メール仕様書を使って構築されたメール。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMP メールの受信者は、直接メッセージ内でコンテンツを動的に操作することができます。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>AMPHTML メール</td>
   <td>AMP メールの構築に使用される仕様書。</td>
   <td>
<ul>
      <li>AMPHTML メール仕様書には、メールのメッセージに使用できる AMP コンポーネントのサブセットが含まれています。</li>
</ul>
   </td>
  </tr>
</table>
