---
"$title": Как AMP и PWA связаны друг с другом
"$order": '7'
description: Прогрессивные веб-приложения и AMP-страницы прекрасно сочетаются и во многих случаях тем или иным образом дополняют друг друга. Узнайте о том, как...
formats:
- websites
components:
- youtube
author: pbakaus
---

[video src='https://www.youtube.com/watch?v=Yllbfu3JE2Y' caption='Watch the intro to combining AMP and PWA.']

Прогрессивные веб-приложения и AMP-страницы прекрасно сочетаются и во многих случаях тем или иным образом дополняют друг друга. По ссылкам ниже вы можете узнать, как:

1. [Реализовать работу функций PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/optimize-measure/amp-as-pwa.md) на ваших AMP-страницах
2. Организовать для пользователей [быстрый и органичный переход](../../../documentation/guides-and-tutorials/integrate/amp-to-pwa.md) с AMP на PWA
3. [Упростить ваше PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/integrate/amp-in-pwa.md), используя возможности AMP

[tip type="note"]

Чтобы подробнее узнать о [прогрессивных веб-приложениях](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/), ознакомьтесь с курсом Web Fundamentals.

[/tip]

## AMP-страницы с функциями PWA

AMP-страницы могут сами по себе использовать множество функций PWA, но только когда они загружаются из вашего источника (с домена вашего сайта), а не из AMP-кеша. Это значит, что функции PWA не будут активны при загрузке AMP-страницы в рамках таких платформ, как Google или Bing, но будут работать при дальнейшем взаимодействии или в случае, если пользователь откроет AMP-страницу напрямую.

[tip type="read-on"] **ЧИТАЙТЕ ДАЛЕЕ.** Узнайте, как [реализовать работу функций PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/optimize-measure/amp-as-pwa.md) на ваших AMP-страницах. [/tip]

## AMP как точка входа в ваше PWA

Уникальным преимуществом AMP является их **практически мгновенная загрузка** — благодаря этой особенности AMP идеально подходит для взаимодействия с пользователем при первом посещении сайта. *Прогрессивные веб-приложения* обеспечивают значительно **более высокий уровень интерактивности и функциональности, способствующей вовлечению пользователей**, однако их первоначальная загрузка происходит медленнее, так как Service Worker сайта (а следовательно, и его ассеты и оболочка приложения) ускоряют их отображение лишь при последующих загрузках.

Одна из грамотных стратегий заключается в том, чтобы реализовать точку входа на ваш сайт в виде AMP-страницы, после чего выполнить фоновую предзагрузку PWA и переключиться на него для дальнейшего взаимодействия с пользователем.

[tip type="read-on"] **ЧИТАЙТЕ ДАЛЕЕ.** Узнайте, как [подключить AMP к PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/integrate/amp-to-pwa.md) при помощи компонента [`amp-install-serviceworker`](../../../documentation/components/reference/amp-install-serviceworker.md). [/tip]

## AMP как источник данных для вашего PWA

Одна из ключевых особенностей AMP-страниц заключается в том, что их можно легко и безопасно встраивать — именно благодаря этому число платформ, распространяющих и показывающих такие страницы, постоянно увеличивается.

При разработке прогрессивного веб-приложения вы можете воспользоваться этими преимуществами и значительно упростить как серверную, так и клиентскую части приложения, **если используете AMP-страницы в качестве источника данных для PWA**.

[tip type="read-on"] **ЧИТАЙТЕ ДАЛЕЕ.** Узнайте, как [загружать AMP-страницы в рамках PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/integrate/amp-in-pwa.md). [/tip]
