---
'$title': ارتباط AMP وPWA ببعضهما البعض
$order: 7
description: تعمل تطبيقات الويب التقدمية وصفحات AMP معًا بشكل رائع. في الواقع وفي كثير من الحالات، يكملان بعضهم البعض بطريقة أو بأخرى. تعلم طريقة...
formats:
  - websites
components:
  - youtube
author: pbakaus
---

[مقطع فيديو src='https://www.youtube.com/watch?v=Yllbfu3JE2Y' caption='شاهد مقدمة عن الجمع بين AMP وPWA.']

تعمل تطبيقات الويب التقدمية وصفحات AMP معًا بشكل رائع. في الواقع وفي كثير من الحالات، يكملان بعضهم البعض بطريقة أو بأخرى. تعلم طريقة:

1. [تمكين ميزات PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/optimize-measure/amp-as-pwa.md) لصفحات AMP لديك.
2. إنشاء [رحلة مستخدم مقنعة وسريعة للغاية](../../../documentation/guides-and-tutorials/integrate/amp-to-pwa.md) من AMP إلى PWA
3. [تبسيط PWA الخاصة بك](../../../documentation/guides-and-tutorials/integrate/amp-in-pwa.md) من خلال استخدام قدرات AMP القوية

[tip type="note"]

تعرف على المزيد حول [تطبيقات الويب التقدمية](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/) في أساسيات الويب.

[/tip]

## صفحات AMP بميزات PWA

يمكن لصفحات AMP استخدام العديد من ميزات PWA من تلقاء نفسها، بشرط أن يتم تقديمها من الأصل الخاص بك (نطاق موقعك) بدلًا عن ذاكرة التخزين المؤقت لصفحات AMP. وهذا يعني عدم البدء في ميزات PWA عند استخدام صفحة AMP داخل نظام أساسي مثل Google أو Bing، ولكن سيتم ذلك في رحلة التقدم، أو إذا انتقل المستخدمون إلى صفحات AMP الخاصة بك مباشرةً.

[tip type="read-on"] **تابع القراءة –** تعرف على طريقة [تمكين مزايا PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/optimize-measure/amp-as-pwa.md) لصفحات AMP الخاصة بك. [/tip]

## AMP بوصفها نقطة دخول إلى PWA

تتمثل الميزة الأهم الفريدة لـ AMP في **التسليم الفوري**، وهي خاصية تجعل AMP الخيار الأمثل لتفاعل المستخدم الأول مع موقعك. فيما تتيح _تطبيقات الويب التقدمية_ مزيدًا من **التفاعل وميزات تمكين المشاركة**، ولكن يتم إعاقة تحميلها الأول نظرًا لحقيقة أن عامل خدمة الموقع، وبالتالي أصوله وتقنية البناء App shell؛ يعملان فقط على تسريع التسليم في عمليات التحميل اللاحقة.

وتتمثل الإستراتيجية الجيدة في جعل نقطة الدخول إلى موقعك صفحة AMP، ثم قم بتجهيز PWA خلف الكواليس والتبديل إليها في الرحلة القادمة.

[tip type="read-on"] **تابع القراءة –** تعلم كيفية [ربط AMP بـ PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/integrate/amp-to-pwa.md) عن طريق [`amp-install-serviceworker`](../../../documentation/components/reference/amp-install-serviceworker.md). [/tip]

## AMP بوصفه مصدر بيانات لـ PWA

تتمثل إحدى الميزات الأساسية لصفحات AMP في سهولة التضمين والأمان، ولهذا السبب يقبل عدد متزايد من الأنظمة الأساسية توزيعها وخدمتها.

إذا كنت تقوم بإنشاء تطبيق ويب تقدمي، فيمكنك الحصول على المزايا نفسها وتقليل دعم الخلفية وتعقيد العميل بدرجة كبيرة، وذلك عن طريق **إعادة استخدام صفحات AMP الخاصة بك على أنها مصدر بيانات لـ PWA الخاص بك**.

[tip type="read-on"] **تابع القراءة –** تعرف على طريقة [استهلاك صفحات AMP داخل PWA](../../../documentation/guides-and-tutorials/integrate/amp-in-pwa.md). [/tip]
