---
'$title': Введение в рекламу AMPHTML
$order: 1
description: Реклама AMPHTML — это более быстрый, легкий и безопасный способ размещения рекламы в Интернете. Хотя AMP-страницы поддерживают традиционную HTML-рекламу, такая реклама может отличаться медленной загрузкой.
formats:
  - ads
---

## Что такое реклама AMPHTML?

Реклама AMPHTML — это более быстрый, легкий и безопасный способ размещения рекламы в Интернете. Хотя AMP-страницы поддерживают традиционную HTML-рекламу, такая реклама может отличаться медленной загрузкой. Чтобы сделать рекламу такой же быстрой, как и остальные AMP-страницы, вы можете создавать рекламу на AMPHTML. Реклама на AMPHTML показывается только после валидации, что гарантирует ее безопасность и эффективность. Более того, эта реклама может быть размещена _не только на AMP-страницах_, а в любом месте в Интернете.

Реклама AMPHTML пишется на AMP HTML в соответствии со [спецификацией рекламы AMPHTML](a4a_spec.md) (специальная версия AMP HTML с добавлением CSS). Это означает, что у рекламы больше нет возможности запускать произвольный JavaScript, который традиционно является основной причиной низкой производительности рекламы. Поэтому, как и в базовом AMP, основные сценарии использования JavaScript в рекламе встроены прямо в AMP, что гарантирует согласованную модель поведения рекламы.

### Преимущества

Почему реклама AMPHTML лучше, чем традиционная реклама?

1. **Быстрее**: реклама AMPHTML быстрее, потому что реклама запрашивается на более раннем этапе рендеринга страницы, и отображается непосредственно перед тем, как пользователь увидит ее. Уменьшенный размер файла рекламы AMPHTML также позволяет увеличить скорость.
2. **Легче**: реклама AMPHTML сочетает в себе часто используемые функции рекламы, что уменьшает размер файла рекламы. Находясь на странице, реклама AMPHTML также потребляет меньше ресурсов. Например, в случае с обычной рекламой на странице может быть 10 трекеров, запрашивающих индивидуальную информацию; реклама AMPHTML же загружает все требуемые данные за один заход и распределяет их среди любого количества заинтересованных трекеров.
3. **Координируемая**: на AMP-страницах [среда выполнения AMP](spec/amphtml.md#amp-runtime) может выполнять координацию ограниченных ресурсов мобильного телефона, направляя их в нужный компонент в нужное время, чтобы обеспечить наилучшее взаимодействие с пользователем. Например, реклама AMPHTML с анимацией приостанавливается, когда она не отображается в текущем окне просмотра.
4. **Более вовлекающая**: пользователи не могут взаимодействовать с рекламой, которую они не видят. Реклама, которая загружается быстрее, обеспечивает более высокую видимость и, следовательно, дает более высокую кликабельность, что в конечном итоге приводит к повышению эффективности рекламы.
5. **Защищенная от вредоносных программ**: с помощью рекламы AMPHTML невозможно распространять вредоносное ПО, поскольку реклама проверяется перед выдачей. Благодаря этому рекламодатели могут гарантировать безопасное взаимодействие с пользователем и позитивное восприятие бренда.
6. **Более гибкая**: помимо AMP-страниц реклама AMPHTML может работать на обычных (не-AMP) страницах, а также совместима с любыми устройствами.

### Форматы

Реклама AMPHTML является гибкой и динамичной, что позволяет использовать разнообразные форматы креативов, такие как карусель, параллакс и лайтбокс. Убедитесь в этом сами, попробовав шаблоны рекламы AMPHTML с открытым исходным кодом, размещенные в разделе [Примеры](../../../documentation/examples/index.html).

<table class="nocolor">
  <tr>
    <td class="col-thirty"><amp-anim width="410" height="731" layout="responsive" src="/static/img/docs/ads/amp-ad-01-carousel.gif">
    </amp-anim></td>
    <td class="col-thirty"><amp-anim width="410" height="731" layout="responsive" src="/static/img/docs/ads/amp-ad-02-video-parallax.gif">
    </amp-anim></td>
    <td class="col-thirty"><amp-anim width="410" height="731" layout="responsive" src="/static/img/docs/ads/amp-ad-03-lightbox.gif">
    </amp-anim></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Карусель</td>
    <td>Видео Параллакс</td>
    <td>Lightbox</td>
  </tr>
</table>

## Как работает реклама AMPHTML

{{ image('/static/img/docs/ads/amphtml-ads-how.svg', 1019, 434, alt='Serving AMPHTML ads to AMP pages', caption='Serving AMPHTML ads to AMP pages', align='' ) }}

1. Издатели вставляют рекламное место на свою AMP-страницу с помощью тега [`amp-ad`](../../../documentation/components/reference/amp-ad.md), указывая рекламную сеть, которую они хотят использовать.
2. Среда выполнения AMP отправляет запрос в указанную рекламную сеть для получения рекламы. Рекламные сети, способные показывать рекламу AMPHTML, обеспечивают [реализацию метода Fast Fetch](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/google/a4a/docs/Network-Impl-Guide.md), которая проверяет и подписывает рекламное объявление.
3. Рекламная сеть в ответном сообщении отправляет рекламное объявление AMPHTML, а среда выполнения AMP отображает его на AMP-странице.

[tip type="note"] Для показа объявлений AMPHTML на обычных (не-AMP) страницах не требуется специальных интеграций. Свяжитесь со своей рекламной сетью, чтобы узнать, предлагает ли она поддержку рекламы AMPHTML. [/tip]

## Показ рекламы AMPHTML

### Издатели

Для показа рекламы AMPHTML путем прямой продажи необходимо создавать рекламу в соответствии со [спецификацией рекламы на AMPHTML](a4a_spec.md) и доставлять ее с рекламного сервера, который поддерживает показ рекламы AMPHTML. В настоящее время рекламу AMPHTML поддерживают следующие рекламные серверы:

- DoubleClick for Publishers
- TripleLift
- Dianomi
- Adzerk
- Google AdSense

Чтобы показывать рекламу AMPHTML посредством непрямых каналов (например, биржи рекламы, SSP и т. п.), используйте рекламную сеть или рекламный сервер из [следующего списка](../../../documentation/guides-and-tutorials/develop/monetization/ads_vendors.md).

### Креативные агентства

Если вы являетесь креативным агентством, вам следует создавать рекламу в соответствии со [спецификацией AMPHTML](a4a_spec.md). Чтобы ознакомиться с примерами и получить материал для вдохновения, ознакомьтесь с open-source шаблонами рекламы AMPHTML в разделе [Примеры](../../../documentation/examples/index.html). Как вариант, для создания рекламы AMPHTML можно использовать следующие инструменты:

- [Celtra Ad Creator](http://www.prnewswire.com/news-releases/celtra-partners-with-the-amp-project-showcases-amp-ad-creation-at-google-io-event-300459514.html)
- [Google Web Designer](https://support.google.com/webdesigner/answer/7529856)
- Adobe Animate (_скоро_)

### Рекламные сети / серверы

Чтобы размещать рекламу AMPHTML на AMP-страницах, вам потребуется создать для своей сети специальное расширение [`amp-ad`](../../../documentation/components/reference/amp-ad.md) (если у вас его еще нет), в котором используется [реализация запроса рекламы Fast Fetch](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/google/a4a/docs/Network-Impl-Guide.md). Обратитесь к разделу [Интеграция с AMP для показа визуальной рекламы](../../../documentation/guides-and-tutorials/contribute/adnetwork_integration.md). Для показа AMPHTML на обычных (не-AMP) страницах не требуется никакой специальной интеграции.

## Создание рекламы AMPHTML

**С нуля**: реклама AMPHTML должна соответствовать [спецификации рекламы на AMPHTML](a4a_spec.md). Демонстрации и примеры можно посмотреть в open-source шаблонах рекламы AMPHTML в разделе [Примеры](../../../documentation/examples/documentation/amp-ad.html).

**С помощью инструментов**: для создания рекламы на AMPHTML можно использовать любой из следующих инструментов:

- [Celtra Ad Creator](http://www.prnewswire.com/news-releases/celtra-partners-with-the-amp-project-showcases-amp-ad-creation-at-google-io-event-300459514.html)
- [Google Web Designer](https://support.google.com/webdesigner/answer/7529856)
- Adobe Animate (_скоро_)

### Проверка синтаксиса рекламы AMPHTML

После создания рекламы AMPHTML следует убедиться, что в ней используется правильный синтаксис AMPHTML. В зависимости от среды разработки существует несколько способов валидации рекламы AMPHTML:

- Используйте NPM-модуль [валидации AMP](https://www.npmjs.com/package/amphtml-validator) в своем процессе непрерывной интеграции.
- Используйте [AMP-валидатор](https://validator.ampproject.org/) для разового тестирования.
- Зарегистрируйтесь на [Cloudflare](https://blog.cloudflare.com/amp-validator-api/) и используйте их публичную конечную точку валидатора.

[tip type="note"] **ПРИМЕЧАНИЕ.** Чтобы быстро отображать рекламу AMPHTML на AMP-страницах (т. е. использовать режим предпочтительного рендеринга в Fast Fetch), в ней должен использоваться корректный синтаксис. При неправильном синтаксисе реклама все равно будет отображена, но не так быстро. [/tip]

## Поддержка рекламы AMPHTML в среде RTB

Информация для платформ SSP и рекламных бирж, которые хотят реализовать поддержку рекламы AMPHTML в среде ставок в реальном времени (RTB), размещена в [руководстве по внедрению для рекламных бирж RTB](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/ads/google/a4a/docs/RTBExchangeGuide.md).

## Вопросы и ответы

#### Можно ли ознакомиться с образцами рекламы на AMPHTML?

Да. Ряд отличных шаблонов рекламы на AMPHTML можно найти в разделе [Примеры](../../../documentation/examples/documentation/amp-ad.html). В этих примерах используется ряд сложных AMP-компонентов.

#### Поддерживает ли реклама AMPHTML стороннюю проверку и контроль видимости?

Да, реклама AMPHTML имеет встроенную поддержку контроля видимости и проверок с помощью [`amp-analytics`](../../../documentation/components/reference/amp-analytics.md) (например, таким образом интегрируется Google ActiveView). Есть и другие поставщики (например, MOAT), которые активно внедряют поддержку этого метода.

#### Поддерживает ли реклама AMPHTML анимацию на временной шкале?

Да. Обратитесь к описанию [`amp-animation`](../../../documentation/components/reference/amp-animation.md).

#### В большей части форматов рекламы имеются нажимаемые цели и настраиваемые способы закрытия рекламы. Есть ли подобный механизм у рекламы AMPHTML?

Да. См. [`amp-ad-exit`](../../../documentation/components/reference/amp-ad-exit.md).

#### Я не могу найти то, что мне нужно, где можно задать вопросы?

- [Stack Overflow](http://stackoverflow.com/questions/tagged/amp-html) — рекомендуемый нами способ искать ответы на вопросы об AMP. Поскольку члены сообщества AMP Project регулярно просматривают Stack Overflow, получить самый быстрый ответ на свои вопросы, скорее всего, можно именно там.
- Присоединяйтесь к Slack-каналу [#a4a-discuss](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd83J2IZA6cdR6jPwABGsJE8YL4pkypAbKMGgUZZriU7Qu6Tg/viewform?fbzx=4406980310789882877), чтобы получить решения и ответы.
- Если вы столкнулись с ошибкой в AMP или у вас есть запрос функции для AMP, сообщите нам об этом (см. раздел [Как сообщать о проблемах в AMP](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/CONTRIBUTING.md#reporting-issues-with-amp)).
