---
$title: Часто задаваемые вопросы
---

[TOC]

## Технология AMP: обзор

### Что такое технология AMP?

Ускоренные мобильные страницы (AMP) – это технология с открытым исходным кодом. Она появилась, поскольку издатели сайтов и производители технологий часто возвращались к идее о том, что экосистема мобильного контента требует обновления. Это необходимо издателям, создателям платформ, авторам и пользователям.

Современные сайты должны быть быстрыми и удобными. Однако некоторые страницы до сих пор грузятся по несколько секунд и пользователи покидают их, устав ждать. AMP-страницы же загружаются практически мгновенно, что делает работу в Интернете куда более приятной.

### Каковы преимущества AMP-страниц?

Скорость очень важна. Лучше всего, чтобы контент загружался мгновенно. Медленная загрузка заставляет пользователей покидать веб-страницы. Все любят страницы, которые загружаются быстро и без сбоев, но дело не только в удобстве сайтов. Мы хотим, чтобы издатели могли воспользоваться преимуществами открытого Интернета как для сайтов, так и для приложений, а также получать больше доходов от рекламы и подписок.

### Как работают AMP-страницы?

AMP-страницы работают так же как и обычные страницы HTML, но для них существуют ограничения. Подробнее об этих ограничениях можно узнать из общедоступной спецификации. AMP-страницы поддерживаются всеми современными браузерами и системой WebView в приложениях.

При создании файлов AMP используются различные технические и архитектурные решения, которые позволяют ускорить загрузку контента. Разработчикам технологии AMP доступна растущая библиотека веб-компонентов для встраивания медийных объектов, таких как видеоролики и публикации из социальных сетей. Также можно размещать на странице рекламу и отслеживать статистику. Смысл не в том, чтобы сделать контент единообразным и неотличимым, а в том, чтобы усовершенствовать техническую сторону и ускорить загрузку.

Кроме того, AMP-файлы могут кешироваться в облаке, чтобы контент быстрее появлялся на экранах мобильных устройств. Материалы в формате AMP доступны для стороннего кеширования. Издатели контролируют контент, но платформы могут с легкостью получать доступ к имеющимся страницам, чтобы обеспечить оптимальную скорость загрузки. Все AMP-страницы можно кешировать с помощью бесплатного общедоступного решения [Google AMP Cache](https://developers.google.com/amp/cache/). Кроме того, сторонние компании могут создать свое собственное решение для этого.

Технические ограничения и система распространения контента на основе кеширования должны повысить эффективность работы веб-страниц, а издателям при этом будет проще привлекать аудиторию. Это и есть основная цель технологии AMP.

### Почему для технологии AMP используется открытый исходный код?

Компании, участвующие в проекте, хотят усовершенствовать мобильный Интернет для всех, а не только для конкретных платформ или издателей. Открытый исходный код позволяет воплощать различные идеи и делиться решениями. Работа над проектом только началась, так что мы будем рады, если к нам присоединятся другие издатели и разработчики технологий.

### Кто может создавать AMP-страницы?

Проект открыт для всех создателей платформ, а также издателей и авторов. Подробнее о том, какие компании и сайты уже используют технологию AMP, читайте [здесь](/who).

### Каковы последствия использования этой технологии?

Материалы в формате AMP доступны для стороннего сканирования, индексации, кеширования и показа (в соответствии с протоколом ограничения доступа роботов к содержанию).

### Для какого контента лучше всего подходят AMP-страницы?

Мы стремимся к тому, чтобы на AMP-страницах можно было публиковать любой контент: новости, видео, блоги, изображения в формате GIF и фотографии.

### Я издатель. Потребует ли работа с AMP-страницами больше времени и сил с моей стороны?

В целом – нет. Поскольку AMP-страницы созданы на основе HTML и существующих веб-технологий, процесс разработки вполне обычен. Издатели могут ознакомиться со спецификацией для AMP-страниц на GitHub. Если у вас есть опыт работы с HTML-страницами, вам будет несложно освоиться.

### Как издатели публикуют контент на AMP-страницах в формате HTML?

Издатели и поставщики систем управления контентом (CMS) могут обеспечить интеграцию с такими системами для создания AMP-контента. Компания Automattic уже опубликовала [AMP-плагин для WordPress](https://wordpress.org/plugins/amp/), и мы надеемся, что скоро все системы управления контентом будут поддерживать нашу технологию.

## Участие платформ и компаний

### У нас есть платформа для клиентов. Как нам подключиться к проекту?

Проект открыт для всех. Мы будем рады сотрудничать и с создателями платформ. Кеш Google стал общедоступным и бесплатным, им могут воспользоваться и создатели платформ, желающие размещать AMP-контент на своих ресурсах. Связаться с нами можно через [Github](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new).

### Как к проекту может подключиться поставщик технологий или рекламных решений?

Ознакомьтесь с [условиями участия](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/master/3p#ads) и свяжитесь с нами через [Github](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new).

## Монетизация для издателей

### Как работает реклама на AMP-страницах?

Мы стремимся обеспечить не только удобство для пользователей, но и эффективную монетизацию мобильных веб-страниц. Для этого необходима поддержка самых разных форматов объявлений, рекламных сетей и технологий. Участники проекта также разрабатывают рекомендации по работе с рекламой, благодаря которым объявления на AMP-страницах будут безопасными и полезными, а также смогут быстро загружаться.

### Могут ли издатели продавать собственный рекламный инвентарь?

Да, издатели управляют не только своими сайтами, но и рекламным инвентарем. Это касается и его продажи.

### Поддерживают ли AMP-страницы подписку и платный доступ?

Главная цель проекта – обеспечить поддержку подписки и платного доступа. В настоящее время на AMP-страницах используется система быстрого доступа, благодаря которой издатели могут настраивать вид страниц для подписчиков, отслеживаемых пользователей и анонимных посетителей.

### Как на AMP-страницах собирается статистика?

Мы стремимся к тому, чтобы у издателей была точная статистика. В демо-версии таких функций немного, но мы планируем увеличить их число и обеспечить интеграцию со сторонними системами так, чтобы скорость загрузки страниц не падала. В проекте участвуют несколько [поставщиков статистических решений](https://www.ampproject.org/who/#analytics).

### Могут ли издатели самостоятельно определять объем трафика?

Да, AMP-страницы ничем не отличаются от других разделов сайта. Издатель может делать с ними что угодно.

### Как принять участие в проекте?

Мы рады как компаниям, так и самостоятельным разработчикам. Напишите нам на [Github](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new). Мы внесем вас в список рассылки и будем сообщать о новостях.
