---
$title: الأسئلة الشائعة
---

[TOC]

## نظرة عامة على Accelerated Mobile Pages

### ما هو مشروع Accelerated Mobile Pages؟

مشروع Accelerated Mobile Pages (‏"AMP") عبارة عن مبادرة مفتوحة المصدر انبثقت عن مناشقات دارت بين الناشرين وشركات التكنولوجيا بشأن الحاجة إلى تحسين النظام العام لمحتوى الجوال للجميع -- سواءً من الناشرين أو الأنظمة الأساسية للمستهلكين أو المنشئين أو المستخدمين.

في الوقت الحالي، نتوقع أن يصبح المحتوى سريع التحميل بدرجة فائقة مع سهولة استكشافه. وفي الواقع، يمكن أن يستغرق تحميل المحتوى عدة ثوانٍ، أو لا يتم تحميله بالكامل أبدًا نظرًا لأن المستخدم يغادر الصفحة البطيئة. وتمثل Accelerated Mobile Pages صفحات الويب المصممة للتحميل بشكل شبه فوري - وهي تعد خطوة باتجاه تحسين تجربة ويب الجوّال للجميع.

### ما هي فوائد Accelerated Mobile Pages؟

تحتل السرعة أهمية كبيرة ويعتبر البحث الفوري هو البحث المثالي. وقد أظهرت الأبحاث زيادة معدلات الارتداد المرتبطة بصفحات الويب بطيئة التحميل. وباستخدام صيغة AMP، يصبح استهلاك المزيد من المحتوى والتفاعل معه من جانب الأشخاص أكثر جاذبية إلى حد بعيد. ولكن لا يقتصر الأمر على السرعة والأداء وحدهما. فنحن نسعى أيضًا إلى تشجيع عملية التوزيع المحسّنة كي يتسنّى للناشرين الاستفادة من الآفاق المفتوحة على الويب لظهور المحتوى التابع لهم في كل مكان وبسرعة - عبر الأنظمة الأساسية والتطبيقات - وهذا بدوره يمكن أن يحقق المزيد من الأرباح من خلال الإعلانات والاشتراكات.

### كيف تعمل Accelerated Mobile Pages؟

تشبه صفحات Accelerated Mobile Pages أي صفحة HTML أخرى، ولكنها تتميز بمجموعة محدودة من الوظائف التقنية المسموح بها والتي يتم تحديدها والتحكم فيها من خلال مواصفات AMP مفتوحة المصدر. وكما هو الحال مع جميع صفحات الويب، سيتم تحميل Accelerated Mobile Pages في أي عرض ويب حديث عبر متصفّح أو تطبيق.

تستفيد ملفات AMP من المناهج التقنية والهندسية التي تعطي أولوية للسرعة لتقديم تجربة استخدام أسرع للمستخدمين. ويمكن لمطوّري برامج AMP استخدام مكتبة ثريّة ومتنامية لمكوّنات المويب التي تتيح إمكانية تضمين عناصر الوسائط المتعددة التفاعلية مثل الفيديو ومشاركات الشبكات الاجتماعية، أو عرض الإعلانات، أو جمع البيانات التحليلية. وليس الهدف من ذلك هو تجانس الطريقة التي يظهر بها المحتوى، ولكن الهدف هو بناء أساس تقني أكثر شيوعًا في ما بين الصفحات لزيادة سرعة أوقات التحميل.

بالإضافة إلى ما سبق، يمكن تخزين ملفات AMP مؤقتًا في السحاب لتقليل الوقت اللازم لوصول المحتوى إلى جهاز الجوّال لدى المستخدم. وباستخدام صيغة AMP، يتمكن منتجو المحتوى من جعل المحتوى في ملفات AMP متاحًا للتخزين المؤقت من جانب الجهات الأخرى. وضمن هذا النوع من إطار العمل، يحتفظ الناشرون بالتحكم في المحتوى التابع لهم، ولكن الأنظمة الأساسية يمكنها تخزين المحتوى مؤقتًا أو نسخه للحصول على السرعة المثلى لعرضه للمستخدمين. ومن خلال Google، تم تقديم ذاكرة تخزين مؤقت يمكن لأي شخص استخدامها بدون تكلفة، وسيتم تخزين جميع صفحات AMP مؤقتًا عن طريق [ذاكرة التخزين المؤقت لصفحات AMP من Google](https://developers.google.com/amp/cache/). ويمكن للشركات الأخرى أيضًا تصميم ذاكرة تخزين مؤقت لصفحات AMP.

وباختصار، يتمثل الهدف في أن الجمع بين الوظائف التقنية المحدودة ونظام توزيع يعتمد على التخزين المؤقت سيؤدي إلى تحسين أداء الصفحات، وزيادة معدّل التطوير من قبل الجمهور للناشرين.

### لماذا لا يتبع مشروع Accelerated Mobile Pages منهجًا مفتوح المصدر؟

تسعى الشركات المشاركة في هذا المشروع إلى تحسين أداء ويب الجوّال للجميع - وليس فقط لنظام أساسي واحد، أو مجموعة واحدة من التقنيات، أو مجموعة واحدة من الناشرين. ويؤدي جعل المشروع مفتوح المصدر إلى تمكين الأشخاص من مشاركة الأفكار والشفرات والمساهمة بها في زيادة سرعة ويب الجوّال. وما زلنا في أول الطريق ونتطلع إلى دخول الناشرين الآخرين وشركات التكنولوجيا للعمل معنا.

### من يمكنه استخدام Accelerated Mobile Pages؟

المشروع مفتوح لجميع العاملين في النظام العام - بما في ذلك الناشرون والأنظمة الأساسية للمستهلكين ومنشئي المحتوى. وللتعرف على بعض الشركات والمواقع التي تستخدم AMP، اتجه مباشرة إلى [صفحة Who](/who).

### ما النتائج المترتبة على استخدام Accelerated Mobile Pages؟

باستخدام صيغة AMP، يتمكن منتجو المحتوى من جعل المحتوى في ملفات AMP متاحًا للزحف والفهرسة والعرض (وفقًا لبروتوكول استبعاد برامج الروبوت) والتخزين المؤقت من جانب الجهات الأخرى.

### ما نوع المحتوى الذي يعمل بشكل أفضل باستخدام Accelerated Mobile Pages؟

يتمثل الهدف في تشغيل كل المحتوى المنشور، من الأخبار وحتى مقاطع الفيديو ومن المدونات وحتى الصور الفوتوغرافية وملفات GIF، وذلك باستخدام Accelerated Mobile Pages.

### باعتباري أحد الناشرين، هل يتطلب جعل المحتوى التابع لي يعمل مع Accelerated Mobile Pages المزيد من الإجراءات؟

باختصار، لا يتطلب ذلك الكثير. فحيث إن "AMP HTML" يتم إنشاؤه بالكامل من خلال تقنيات الويب الحالية، تنسخ عملية التطوير الإجراء الذي يستخدمه الناشرون حاليًا. ويمكن للناشرين الاطلاع على مواصفات AMP HTML على GitHub. وبالنسبة لأولئك الأشخاص المعتادين على العملية الحالية، لا نتوقع أن يحتاجوا لمعرفة الكثير.

### كيف يمكن للناشر دمج المحتوى في AMP HTML؟

يمكن للناشرين ومقدمي نظام إدارة المحتوى (CMS) تطوير عملية التكامل مع CMS لإنشاء محتوى AMP. وقد نشرت شركة Automattic فعلاً [مكوّن WordPress AMP الإضافي](https://wordpress.org/plugins/amp/) ونأمل أن تضيف جميع أنظمة إدارة المحتوى مزيدًا من الدعم لصفحات AMP HTML.

## مشاركة الأنظمة الأساسية وشركات التكنولوجيا

### كيف يمكن للنظام الأساسي للمستهلك المشاركة في Accelerated Mobile Pages؟

المشروع مفتوح للجميع، والأعضاء الحاليون بالمشروع متحمسون جدًا للتعامل مع الأنظمة الأساسية للمستهلك ضمن المبادرة. وقد فتحت شركة Google ذاكرتها المؤقتة ليستخدمها الجميع بلا مقابل، بما في ذلك الأنظمة الأساسية للمستهلك التي ترغب في عرض محتوى AMP في بيئتها. يُرجى التواصل معنا عبر [Github](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new) وسنرد على أسئلتك بأسرع ما يمكن.

### كيف يمكن لمورّد الإعلانات أو التكنولوجيا المشاركة في Accelerated Mobile Pages؟

يُرجى مراجعة [إرشادات المساهمة](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/master/3p#ads) والتواصل عبر [Github](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new).

## استثمار الناشرين

### كيف تعمل الإعلانات على Accelerated Mobile Pages؟

يهدف مشروع Accelerated Mobile Pages إلى ضمان كفاءة استثمار الإعلانات عبر ويب الجوّال مع تطبيق منهج للتركيز على المستخدم. ومن خلال هذا السياق، يصبح الهدف هو توفير التوافق لمجموعة شاملة من أشكال الإعلانات وشبكات المواقع الإعلانية والتقنيات في Accelerated Mobile Pages. وبالإضافة إلى هذا، فإن المشاركين في المشروع يعملون أيضًا على صياغة "ممارسات إعلانية مستدامة" لضمان سرعة أداء الإعلانات في ملفات AMP وتأمينها وجاذبيتها وفعاليتها بالنسبة إلى المستخدمين.

### هل بإمكان الناشرين بيع مستودع الإعلان التابع لهم؟

نعم، يتمتع الناشرون بإمكانية التحكم في مستدوع الإعلان التابع لهم وطريقة بيعه كما هو الحال مع مواقعهم الحالية على الويب.

### كيف تعمل الاشتراكات وأنظمة حظر الاشتراك غير المدفوع مع Accelerated Mobile Pages؟

من الأهداف الأساسية لمشروع Accelerated Mobile Pages دعم توافق الاشتراكات وأنظمة حظر الاشتراك غير المدفوع. وتتوافق AMP حاليًا مع إطار عمل مرن للوصول حيث يمكن للناشرين التحكم في تجربة عرض المستندات للمشتركين والمستخدمين المحدودين والمستخدمين مجهولي الهوية.

### كيف تتم معالجة البيانات التحليلية في صيغة AMP هذه؟

من أهداف التصميم الأساسية للمشروع ضمان إمكانية حصول الناشرين على إحصاءات تحليلية قوية. في حين أن توافق التحليلات في الإصدار التجريبي محدود للغاية، من المتوقع أن تتيح المواصفات إمكانية جمع المعلومات التحليلية، والتكامل مع الأنظمة التابعة لجهات خارجية بدون المساس بسرعة ملفات AMP أو حجمها. وهناك العديد من مقدمي البيانات التحليلية قيد [المشاركة](https://www.ampproject.org/who/#analytics) في المشروع.

### هل يتلقى الناشرون رصيدًا مقابل حركة الزيارات من منظور للقياس؟

نعم، فملف AMP على قدم المساواة مع باقي موقعك - فهذه المساحة هي لوحة الناشر.

### كيف يمكنني المشاركة في هذا المشروع؟

نرحّب بالأفراد المهتمين والشركات التي ترغب في الاشتراك لملء مستودع [Github](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new)، وبذلك يمكننا إضافتكم إلى إحدى قوائم التوزيع وإطلاعكم على ما يُستجد من معلومات.
