---
$title: よくある質問
---

[TOC]

## Accelerated Mobile Pages の概要

### Accelerated Mobile Pages プロジェクトとは何ですか？

Accelerated Mobile Pages（「AMP」）プロジェクトは、サイト運営者、消費者プラットフォーム、クリエイター、ユーザーなど、あらゆる立場からモバイル コンテンツ エコシステム全体を改善する必要がある、というサイト運営者とテクノロジー企業の間で交わされた議論から生まれたオープンソース プロジェクトです。

今日、ウェブ コンテンツは、読み込みが超高速で行われ、検索が簡単であることが期待されています。しかし実際は、読み込みに数秒かかるコンテンツや、読み込みが遅いためにユーザーが閲覧を途中でやめてしまい、完全に読み込まれることさえないコンテンツも存在するのが実情です。Accelerated Mobile Pages は、読み込みがほぼ一瞬で完了するように設計されたウェブページであり、誰にとっても利用しやすいモバイルウェブの実現に向けた一歩です。

### Accelerated Mobile Pages にはどのようなメリットがありますか？

ウェブでは速度が重視されます。読み込みが一瞬で終われば理想的です。ウェブページの読み込みが遅いほど、直帰率が高くなるという調査結果もあります。AMP 形式を使用してコンテンツをすばやく読み込むことで、サイトやページの魅力をさらに高めることができます。一方、AMP の利点は速度やパフォーマンスだけにとどまりません。オープンウェブでは今後、さまざまなプラットフォームやアプリで、場所を問わず、ウェブ コンテンツが瞬時に表示されるようになるでしょう。そうすれば、広告や定期購入などを通じて収益拡大につなげることもできます。その可能性をサイト運営者の皆様に活かしていただけるよう、普及活動をさらに推進したいと考えています。

### Accelerated Mobile Pages の仕組みについて教えてください。

Accelerated Mobile Pages は HTML ページによく似ていますが、使用できる技術的機能が制限されています。この一連の機能は、オープンソースの AMP 仕様で定義されており、この仕様に準拠するものです。あらゆるウェブページと同様に、Accelerated Mobile Pages は最新のブラウザまたはアプリのウェブビューで読み込むことができます。

AMP ファイルは、ユーザー エクスペリエンスを高速化するために、読み込み速度を優先するさまざまな技術や構造化手法を活用しています。AMP のデベロッパーは、充実したウェブ コンポーネント ライブラリを利用できます。動画やソーシャル投稿などのリッチメディア オブジェクトを埋め込んだり、広告を表示したり、分析結果を収集したりできるウェブ コンポーネントが用意されていて、その種類は現在も増え続けています。AMP の目標は、ウェブ コンテンツのデザインを均質化することではなく、ウェブページの読み込みを高速化する一般的な技術を確立することです。

また、AMP ファイルは、ユーザーのモバイル端末にコンテンツが表示されるまでの時間を短縮するため、クラウドにキャッシュできるようになっています。コンテンツ プロデューサーは、AMP 形式を使用することで、第三者によるキャッシュが可能な AMP ファイルでコンテンツを作成できるのです。このようなフレームワークの下では、コンテンツは従来どおりにサイト運営者の管理下に置かれますが、プラットフォーム側でのキャッシュまたはミラーリングを容易にすることで、快適な速度でユーザーに表示できるようになります。Google はすでにどなたでも無償で利用できるキャッシュを提供していますが、AMP はすべて [Google AMP キャッシュ](https://developers.google.com/amp/cache/)によってキャッシュされることになります。Google 以外の企業が独自の AMP キャッシュを構築することも可能です。

つまり、制限付きの技術的機能とキャッシュが構成された配信システムを組み合わせることにより、ページの表示速度の向上と、サイト運営者によるユーザー開発の推進につなげることが AMP の目標です。

### Accelerated Mobile Pages プロジェクトがオープンソース方式を採用しているのはなぜですか？

本プロジェクトに参加している企業の皆様は、単独のプラットフォームや技術、またはサイト運営者だけを対象にするのではなく、すべての環境にとってモバイルウェブがもっと利用しやすくなるようにすることを目指しています。プロジェクトをオープンソースにすることで、モバイルウェブの高速化のためのアイデアやコードをさまざまな人に共有、提供していただくことができます。AMP プロジェクトの旅はまだ始まったばかりです。他のサイト運営者様やテクノロジー企業の皆様にもご参加いただけることを願っています。

### Accelerated Mobile Pages を利用できるのは誰ですか？

このプロジェクトは、モバイル コンテンツ エコシステムのすべての関係者（サイト運営者、消費者プラットフォーム、クリエイター）に門戸を開いています。AMP を使用している企業やサイトについては、[AMP 採用企業のページ](/who)でご確認いただけます。

### Accelerated Mobile Pages を使用するとどうなるのですか？

AMP 形式を使用することで、コンテンツ プロデューサーは第三者によるクロール、インデックス登録と表示（ロボット排除プロトコルに準拠）、キャッシュが可能な AMP ファイルでコンテンツを作成できるようになります。

### Accelerated Mobile Pages を使用すると効果的なコンテンツの種類を教えてください。

Accelerated Mobile Pages は、ニュース記事、動画、ブログ、写真、GIF など、公開されるすべてのコンテンツに効果を発揮できるようにすることを目指しています。

### サイト運営者がコンテンツを Accelerated Mobile Pages 対応にする場合、追加の作業が発生することはありませんか？

手短に言えば、ほとんどありません。「AMP HTML」は当初から既存のウェブ技術をベースにして作成されているため、コンテンツの開発プロセスはサイト運営者が現在すでに使用している方法とほぼ同じです。AMP HTML の仕様は GitHub でご確認いただけます。現在のプロセスに慣れている方であれば、すぐに習得することができるでしょう。

### サイト運営者のコンテンツを AMP HTML 対応にするにはどうすればよいですか？

サイト運営者やコンテンツ管理システム（CMS）プロバイダーは、お使いの CMS と統合して AMP コンテンツを作成することができます。Automattic ではすでに [WordPress AMP プラグイン](https://wordpress.org/plugins/amp/)を公開しています。私たちは、すべてのコンテンツ管理システムが AMP HTML ページ対応となることを期待しています。

## プラットフォームとテクノロジー企業の参加

### 消費者プラットフォームが Accelerated Mobile Pages に参加するにはどうすればよいですか？

AMP プロジェクトはどなたでもご参加いただけます。また、すでにプロジェクトに参加しているメンバーは、この取り組みにおける消費者プラットフォームとの協働に意欲的です。Google はすでに、誰でも無償で利用できるキャッシュを公開しています。自らの環境で AMP コンテンツを表示したいと考えている消費者プラットフォームも、もちろんその対象です。まずは [GitHub](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new) からお問い合わせください。できるだけ早くご質問に対応いたします。

### 広告ベンダーやテクノロジー ベンダーが Accelerated Mobile Pages に参加するにはどうすればよいですか？

[参加に関するガイドライン](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/master/3p#ads)をご確認いただき、[GitHub](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new) からお問い合わせください。

## サイト運営者の収益化

### Accelerated Mobile Pages では広告をどのように活用できますか？

Accelerated Mobile Pages プロジェクトでは、ユーザーのための取り組みを進めると同時に、モバイルウェブにおける広告収益化で効果を発揮することも目標の 1 つです。これを踏まえて、Accelerated Mobile Pages では広告フォーマット、広告ネットワーク、各種技術を幅広くサポートすることを目指しています。その一環として、プロジェクトの関係者は、AMP ファイルの広告がユーザーにとって高速で、安全で、魅力的かつ効果的なものとなるようにするための「持続可能な広告基準」の策定も進めています。

### サイト運営者が独自の広告枠を販売することはできますか？

はい。既存のウェブサイトと同じように、サイト運営者は自社の広告枠とその販売方法を管理できます。

### Accelerated Mobile Pages でも定期購入やペイウォールを利用できますか？

定期購入やペイウォールのサポートは、Accelerated Mobile Pages プロジェクトの主要目標の 1 つです。AMP では現在、購読者、従量課金のユーザー、匿名ユーザーによるドキュメントの閲覧をサイト運営者が管理できる、柔軟なアクセス フレームワークをサポートしています。

### この AMP 形式では分析をどのように処理しているのですか？

AMP プロジェクトでは、サイト運営者が信頼できる分析結果を得られるようにすることを目標の 1 つに掲げています。デモリリースでの分析機能のサポートはきわめて限定的でしたが、今後の仕様では、分析情報の収集のサポートについての規定や、AMP ファイルの表示速度やサイズに影響を与えずに第三者システムと統合するための規定を追加する予定です。本プロジェクトには、分析プロバイダーも数社[参加](https://www.ampproject.org/who/#analytics)しています。

### 測定という観点から、サイト運営者はトラフィックの対価を得られるのでしょうか？

はい。AMP ファイルはサイトの他の部分と同様、サイト運営者のスペースです。

### このプロジェクトに参加するにはどうすればよいですか？

AMP プロジェクトに関心をお持ちの方は、個人、企業を問わず歓迎しています。[GitHub](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new) からお問い合わせいただくと配信リストに登録され、いつでも最新情報を受け取れるようになります。
