---
$title: المساهمة في الترجمات
$order: 2
description: تتضمن مهمة AMP جعل الويب مكانًا ترحيبيًا ومتاحًا للجميع، ولا يمكننا الوصول إلى هذا الهدف من دون وثائق مترجمة. إذ تعد ترجمة وثائق AMP عملية أساسية تساعد في نجاح مجتمع AMP وحمايته.
---

مرحبًا بك في مبادرة ترجمة AMP!

تتضمن مهمة AMP جعل الويب مكانًا ترحيبيًا ومتاحًا للجميع! هذا الهدف لا يمكن الوصول إليه من دون وثائق مترجمة. إذ تعمل مبادرة ترجمة AMP على إنشاء شبكة مترجمين من الناطقين الأصليين. ويضمن هذا الأمر وجود وثائق موطَّنة فعالة وواضحة. ولا يمكننا أن نشكرك شكرًا كافيًا على مساهمتك في جعل الويب نظام اتصال مشترك للجميع.

## طرق المساهمة

- ترجمة الوثائق.
- تحديث الوثائق المترجمة.
- مراجعة الوثائق المترجمة للتحقق من مدى الدقة وصحة المصطلحات.
- أضف إلى مسارد مصطلحات التوطين.

## بدء العمل

لدى AMP عملية ترجمة داخلية مستمرة للوثائق. وإننا نعمل مع مساهمين في الترجمة بخط تواصل فعال. ويصف ما يلي ماهية الملفات التي تحتاج إلى مساعدة خارجية.

### حاليًا، عمليتنا عبارة عن:

1. العثور على ملف لترجمته.
2. أنشئ [إصدار GitHub](https://github.com/ampproject/docs/issues/new). * إعلان اللغة التي تترجم المستند إليها. * اسم الملف الذي ترغب في ترجمته أو تحديثه. * قدم تقديرًا تقريبيًا لعدد كلمات الملف الذي تترجمه.
    - الملف بالكامل
    - جزء من الملف
    - بضع مصطلحات * قدم تقديرًا عامًا لمقدار الوقت المستغرق لإكمال مهمة الترجمة. * أضف [CrystalOnScript](https://github.com/CrystalOnScript) حتى التمكن من فرز طلب الترجمة وإبلاغك في حالة ما إذا كان هناك شخص يعمل بالفعل على الترجمة نفسها أم لا:
    - نعم، يرجى ترجمة هذا الملف!
    - نشكرك على اهتمامك، لكن الفريق الداخلي أو المتطوع يعمل حاليًا على ترجمة هذا المستند. ستتم إضافتك كمراجع قبل نشره.

تشارك بعض مساهمات الترجمة في قنوات Slack. وإننا نشجعك على الانضمام وتقديم نفسك! انضم إلى [قناة AMP Slack من هنا](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd83J2IZA6cdR6jPwABGsJE8YL4pkypAbKMGgUZZriU7Qu6Tg/viewform?fbzx=4406980310789882877).

### إنشاء ملفات موطَّنة

يميز موقع الويب [amp.dev](https://amp.dev/) بين الملفات الموطَّنة من خلال إضافة الرمز `@` كلاحقة متبوعًا برمز اللغة المناسب للمستند المترجم. على سبيل المثال، `example.md` سيصبح `example@ko.md` إذا تمت ترجمته إلى الكورية.

#### لاحقات ملف ترجمة amp.dev

اللغة | اللاحقة
--- | :-:
العربية | `@ar`
الإسبانية | `@es`
الفرنسية | `@fr`
الإندونيسية | `@id`
الإيطالية | `@it`
اليابانية | `@ja`
الكورية | `@ko`
البرتغالية البرازيلية | `@pt_BR`
الروسية | `@ru`
التركية | `@tr`
الفيتنامية | `@vi`
الصينية | `@zh_CN`

## المجتمعات

### كل عمليات توطين AMP

- [قناة Slack](https://amphtml.slack.com/messages/CCVMH4ZMF)

### التوطين إلى الكورية

- [قناة Slack](https://amphtml.slack.com/messages/CCR8RFVUH)

لا يمكنك العثور على قناة مخصصة للغتك؟ انضم إلى {a0قناة ترجمة }AMP العامة للحصول على مساعدة بشأن بدء قناة جديدة!

## مسارد ترجمة المصطلحات

####

[المسرد الكوري](https://github.com/ampproject/docs/blob/master/glossaries/KOREAN.md)

لا يمكنك العثور على مسرد مصطلحات مخصص للغتك؟ قدم ملفًا بمشكلة وابدأ واحدًا!
