---
'$title': تكوين التحليلات
$order: 5
'$hidden': 'true'
description: إذا كنت تستخدم Google Analytics كموفر للتحليلات، فتعرّف على كيفية إعداد Google Analytics الأساسية لـ AMP وكيفية ربط محتوى AMP والمحتوى الذي لا يدعم AMP باستخدام Client ID
formats:
  - websites
  - stories
---

[tip] <strong>تلميح –</strong> إذا كنت تستخدم Google Analytics كموفر التحليلات الخاص بك، فتعلم <a>كيفية إعداد تحليلات Google Analytics الأساسية لـ AMP</a>، و<a>كيفية ربط محتوى AMP والمحتوى غير المدعوم من AMP باستخدام معرف العميل</a>. [/tip]

## اتخذ قرارك قبل البدء

إذا كنت تمتلك حلّك الخاص لقياس تفاعل المستخدم، فإن الشيء الوحيد الذي ستحتاج إلى دمج تحليلات AMP معه هو عنوان URL. يمثل هذا الوجهة التي سترسل البيانات إليها. يمكنك أيضًا إرسال البيانات إلى عناوين URL عديدة. على سبيل المثال، يمكنك إرسال بيانات مشاهدة الصفحة إلى عنوان URL، وبيانات التفاعلات الاجتماعية إلى عنوان URL آخر.

- هل ستستخدم أدوات تحليلات من أطراف ثالثة لتحليل تفاعل المستخدم، أم حلَّك الداخلي؟
- ما سلوكيات المستخدم التي ستقيسها لفهم تفاعل المستخدم؟

### هل سترسل البيانات إلى المورّد أم إلى نفسك؟

إذا كان لديك حل داخلي خاص بك لقياس تفاعل المستخدم، فإن الشيء الوحيد الذي تحتاجه لتكامل تحليلات AMP مع ذلك الحل هو عنوان URL. هذا هو المكان الذي سترسل إليه البيانات. يمكنك أيضًا إرسال البيانات إلى عناوين URL مختلفة. على سبيل المثال، يمكنك إرسال بيانات عرض الصفحة إلى أحد عناوين URL، وإرسال بيانات التفاعل الاجتماعي إلى عنوان URL آخر.

صممت تحليلاتAMP خصيصًا لقياس مرة واحدة ورفع التقارير إلى عدة أشخاص. إذا كنت تتعامل مع أكثر مورد تحليلات واحد أو أكثر، فافحص قائمة [موردي التحليلات](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new) لمعرفة ما إذا كانوا يتكاملون الحل الخاص بهم مع AMP أم لا. إذا كانوا يتكاملون، فراجع تفاصيل التكوين الخاصة بهم وراجع التعليمات.

إذا كان مورد التحليلات لا يتكامل مع AMP، فتواصل مع المورد واطلب دعمه. نحن أيضًا نشجعك على <a>إنشاء مشكلة في مشروع AMP</a>وطلب إضافة المورد. انظر أيضًا <a>تكامل أدوات التحليلات الخاصة بك في AMP HTML</a>.

### ما البيانات التي تحتاجها؟

ما البيانات حول المستخدمين التي سوف تلتقطها من أجل قياس التفاعل؟ يجب أن تحدد هذه البيانات قبل أن تتمكن من تكوينها.

نقاط البيانات الرئيسية التي يجب مراعاتها:

- هل ستتبّع فقط مشاهدات الصفحة، أم أنماط تفاعل المستخدم الإضافية (انظر أيضًا [<span dir="ltr" class="nowrap">amp-pixel</span> أو <span dir="ltr" class="nowrap">amp-analytics</span>](analytics_basics.md#use-amp-pixel-or-amp-analytics))؟
- ما أنواع البيانات التي ستقوم بجمعها بشأن مستخدميك، أو محتواك، أو الجهاز، أو المتصفح (انظر أيضًا [استبدال المتغير](analytics_basics.md#variable-substitution))؟
- كيف ستتعرّف على هوية مستخدميك (انظر أيضًا [هوية المستخدم](analytics_basics.md#user-identification))؟

اعرف المزيد: استمر في التعرف على التحليلات من خلال [Analytics: الأساسيات](analytics_basics.md).
