---
'$title': Configure analytics
$order: 5
'$hidden': 'true'
description: 'Если в качестве поставщика функций аналитики вы используете Google Analytics, прочитайте, '
formats:
  - websites
  - stories
---

[tip] **СОВЕТ.** Если в качестве поставщика функций аналитики вы используете Google Analytics, прочитайте, [как настроить работу базовых функций Google Analytics в AMP](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/amp-analytics/#basic_setup_to_measure_page_views) и [как связать традиционный (не-AMP) контент с AMP-контентом при помощи Client ID](https://support.google.com/analytics/answer/7486764). [/tip]

## Перед началом работы

Все аналитические решения основываются на понимании того, какие данные вам нужны, и том, как вы собираетесь их анализировать. Прежде чем начать, примите решение:

- Будете ли вы использовать для анализа вовлечения пользователей сторонние инструменты или свое собственное решение?
- Какие действия пользователей вы будете отслеживать для определения эффективности вовлечения?

### Отправлять данные поставщику услуг или самому себе?

Если у вас имеется собственное решение для определения эффективности вовлечения пользователей, единственное, что нужно для интеграции аналитики AMP с вашим решением — это URL, на который вы будете отправлять данные. Вы можете отправлять данные на различные URL-адреса. Например, данные о просмотре страниц можно отправлять на один URL, а данные о взаимодействии с социальными сетями — на другой.

Аналитически функции AMP спроектированы таким образом, чтобы данные об однократном измерении могли быть отправлены по множеству каналов. Если вы уже работаете с одним или несколькими поставщиками услуг аналитики, ознакомьтесь со списком поддерживаемых [поставщиков услуг аналитики](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new) — возможно, их решение уже интегрировано с AMP. Если это так, просмотрите инструкции о настройке их решения и следуйте им.

Если поставщик услуг аналитики еще не предлагает интеграцию с AMP, обратитесь к нему за помощью. Мы также рекомендуем <a>создать задачу в проекте AMP</a> и попросить добавить в нее нужного поставщика. Также см. статью <a>Интеграция ваших средств аналитики в AMP HTML</a>.

### Какие данные вам нужны?

Какие данные о ваших пользователях вы будете собирать для измерения эффективности вовлечения? Прежде чем настраивать, необходимо очертить круг этих данных.

Ключевые вопросы:

- Будете ли вы отслеживать только просмотры страниц или учитывать также дополнительные показатели вовлечения пользователей? (См. также [Что использовать: amp-pixel или amp-analytics?](analytics_basics.md#use-amp-pixel-or-amp-analytics))
- Какого рода данные вы собираетесь отслеживать о своих пользователях, своем контенте, устройстве или браузере? (См. также [Подстановка переменных](analytics_basics.md#variable-substitution).)
- Как вы будете идентифицировать своих пользователей? (См. также [Идентификация пользователей](analytics_basics.md#user-identification).)

Получить дополнительную информацию по функциям аналитики можно в статье [Аналитика: основы](analytics_basics.md).
