---
'$title': Повышение вовлечения пользователей
$order: 6
description: Представляем несколько кратких советов по повышению вовлечения пользователей при помощи AMP. Будьте узнаваемы для читателей, используя согласованный брендинг и насыщенный контент на AMP- и традиционных (не-AMP) страницах
formats:
  - websites
---

Представляем несколько кратких советов по повышению вовлечения пользователей при помощи AMP.

### Будьте узнаваемы для читателей, используя согласованный брендинг и насыщенный контент на AMP- и традиционных (не-AMP) страницах

- **Наделяйте AMP-страницы своим фирменным стилем.** Используйте тот же заголовок и схему оформления (например, цвета, интервалы, стили шрифтов), что и на ваших традиционных (не-AMP) страницах, чтобы страницы выглядели фирменно и узнаваемо.

- **Выбирайте наиболее интересный контент** при преобразовании страниц. Включайте ключевые элементы страницы, такие как изображения, видео, вставки, структурированные данные, комментарии и модули социальных сетей. Узнать, как добавить сторонний контент, можно [по этой ссылке](../../../documentation/guides-and-tutorials/develop/media_iframes_3p/third_party_components.md).

- **Поддерживайте актуальность AMP-страниц.** Динамически обновляйте прямые текстовые трансляции с помощью [`amp-live-list`](../../../documentation/components/reference/amp-live-list.md).

### Оптимизируйте страницы для повышенного вовлечения и удержания пользователей

- **Встраивайте в AMP-страницы интерактивные возможности**. Используйте такие компоненты, как [`amp-carousel`](../../../documentation/components/reference/amp-carousel.md) для создания насыщенных каруселей изображений, и [`amp-iframe`](../../../documentation/components/reference/amp-iframe.md), чтобы добавлять интерактивные элементы, которые изначально не поддерживаются в AMP.

- **Создавайте персонализированные пути перемещения пользователей**. Разместите кнопку входа для зарегистрированных пользователей, и, если ваш контент требует оплаты для просмотра, создайте свои правила и предложения с помощью [`amp-access`](../../../documentation/components/reference/amp-access.md).

- **Заинтересуйте пользователя, чтобы он остался подольше.** Размещайте ссылки на похожие или рекомендуемые статьи и другие полезные разделы вашего сайта.

- **Персонализируйте контент**, включая рекомендации с помощью [`amp-list`](../../../documentation/components/reference/amp-list.md).

- **Создайте меню** с помощью [`amp-sidebar`](../../../documentation/components/reference/amp-sidebar.md), чтобы побудить пользователей просмотреть остальную часть вашего сайта.

- **Помогайте читателям делиться вашим контентом** с помощью [`amp-social-share`](../../../documentation/components/reference/amp-social-share.md) и ваших собственных кнопок «Поделиться».

- **Предлагайте новые виды взаимодействия**, такие как привлечение потенциальных клиентов, подписка на рассылку новостей и поддержка комментариев с помощью [`amp-form`](../../../documentation/components/reference/amp-form.md).

- **Стремитесь использовать типы рекламы, удобные для читателей**. Попробуйте такие форматы AMP-рекламы, как [`amp-sticky-ad`](../../../documentation/components/reference/amp-sticky-ad.md) и [`amp-fx-flying-carpet`](../../../documentation/components/reference/amp-fx-flying-carpet.md). Используйте [проверенные методы](../../../documentation/guides-and-tutorials/develop/monetization/index.md) монетизации рекламы.

- **Увеличивайте количество скачиваний приложений.** Включите ссылку для установки приложения в баннер с помощью [`amp-app-banner`](../../../documentation/components/reference/amp-app-banner.md).

- **Обеспечивайте быстрый переход** читателей к вашему традиционному (не-AMP) прогрессивному веб-приложению (PWA). Используйте [`amp-install-serviceworker`](../../../documentation/components/reference/amp-install-serviceworker.md) для заполнения его кеша.

### Участвуйте в open-source проекте AMP Project, чтобы содействовать его развитию

- **Просматривайте [дорожную карту](../../../community/roadmap.html) AMP, чтобы быть в курсе** обновлений и новых функций.

- **Принимайте участие.** Делайте свой вклад в исходный код, сообщайте об ошибках или оставляйте отзывы на [GitHub](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/main/docs/contributing.md). Делитесь своим мнением об AMP на [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/amp-html).

- **Узнайте,** как использовать компоненты AMP в разделе [Примеры](../../../documentation/examples/index.html).
