---
layout: page
title: Настройка Analytics
order: 5
folder: analytics
locale: ru
---

## Выбор перед началом работы

Все аналитические решения построены на понимании того, какие данные вам нужны
и как вы намереваетесь анализировать эти данные. Решите перед началом работы:

* Будете ли вы использовать для анализа заинтересованности пользователей сторонние инструменты
или же свое собственное решение?
* Какие действия пользователей вы будете отслеживать для понимания их заинтересованности?

### Отправлять данные поставщику услуг или самому себе?

Если у вас есть собственное решение для оценки заинтересованности пользователей,
то для интеграции аналитических инструментов AMP с этим решением вам потребуется только URL-адрес,
на который вы будете отправлять данные.
Вы также можете отправлять данные на различные URL-адреса.
Например, вы можете отправлять данные о просмотре страниц на один адрес,
а данные о социальных сетях на другой.

Аналитические инструменты AMP предназначены для того, чтобы измерять один раз и сообщать результаты многим адресатам.
Если вы уже работаете с одним или несколькими поставщиками аналитических услуг,
проверьте
[спецификацию amp-analytics](/docs/reference/extended/amp-analytics.html),
чтобы узнать, интегрировали ли они свое решение с AMP.
Если они уже сделали это, просто перейдите к их документации по ссылкам из спецификации
и начните выполнять соответствующие инструкции.

Если поставщик аналитических услуг не интегрировал свое решение с AMP,
обратитесь к нему за поддержкой.
Мы также приветствуем [создание заявок в проекте AMP](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new)
с запросом на добавление поставщика услуг.
См. также
[Интеграция ваших аналитических инструментов в AMP HTML](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/extensions/amp-analytics/integrating-analytics.md).

### Какие данные вам нужны?

Какие данные о ваших пользователях вы будете отслеживать для оценки их заинтересованности?
Вы должны определить эти данные прежде, чем вы сможете настроить их анализ.

Рассмотрите следующие основные вопросы:

* Будете ли вы отслеживать только просмотры страниц или учитывать также дополнительные модели заинтересованности пользователей
(см. также [amp-pixel или amp-analytics](/docs/guides/analytics/analytics_basics.html#use-amp-pixel-or-amp-analytics))?
* Какого рода данные вы собираетесь отслеживать о своих пользователях, своем контенте, устройстве или браузере
(см. также [Подстановка переменных](/docs/guides/analytics/analytics_basics.html#variable-substition))?
* Как вы будете идентифицировать своих пользователей (см. также [Идентификация пользователей](/docs/guides/analytics/analytics_basics.html#user-identification))?
