---
"$title": Советы по работе с AMP для писем
"$order": '1'
"$category": Develop
formats:
- email
---

AMP позволяет наполнять электронные письма новыми видами увлекательного контента. Приведенные ниже советы будут полезны при создании электронных писем и позволят сделать так, чтобы письма были эффективными, надежно работали на разных платформах и оправдывали ожидания пользователей.

#Скорость

При использовании компонента [`amp-list`](../../../documentation/components/reference/amp-list.md?format=email) для динамической загрузки контента следует включать в письма заполнитель, позволяющий сохранять целостность структуры компонентов. Макет заполнителя должен быть максимально схож с макетом документа после получения им запрошенных данных. Это позволит гарантировать отсутствие заметных изменений макета и неизменность размера сообщений.

#Удобство и доступность

- При использовании компонента [`amp-carousel`](../../components/reference/amp-carousel-v0.1.md?format=email) убедитесь, что указан атрибут `controls`. Это позволяет управлять кольцевой галереей пользователям устройств с сенсорным экраном (таким как смартфоны).
- При использовании [`amp-form`](../../../documentation/components/reference/amp-form.md?format=email) помните, что в iOS поддерживаются не все типы элементов для ввода информации. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь со статьей [Поддерживаемые значения элемента input](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/AppleApplications/Reference/SafariHTMLRef/Articles/InputTypes.html) в справочной документации Safari по HTML.
- Некоторые приложения и браузеры не поддерживают ряд значений атрибута [`autocomplete`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Attributes/autocomplete). Считайте функцию автодополнения недоступной и старайтесь не удлинять формы.

#Стили

- Следите за тем, чтобы в письмах использовался только [CSS, совместимый с AMP для писем](../learn/email-spec/amp-email-css.md?format=email)
- Не используйте единицы viewport (`vw`, `vh`, `vmin` и `vmax`) в своем CSS или HTML. Поскольку рендеринг AMP-писем осуществляется в элементе iframe, viewport письма не совпадает с viewport браузера.
- В разных браузерах используются разные базовые стили CSS. При необходимости используйте библиотеку CSS, нормализующую стили. Дополнительная информация о базовых стилях, сведения о нормализации стилей, а также список доступных библиотек приведены в статье [Reboot, Resets, and Reasoning](https://css-tricks.com/reboot-resets-reasoning/).
- При использовании CSS будьте осторожны с внешними отступами (margin), выходящими за границы элементов (overflow): они могут не быть отрисованы из-за [ограничения в разметке AMP](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/13343#issuecomment-447380241).

##Мобильные устройства

Убедитесь, что ваше сообщение хорошо выглядит на экранах всех размеров, используя [медиа-запросы CSS](style_and_layout/control_layout.md?format=email) для идентификации устройства. Сообщения следует тестировать на мобильных устройствах, чтобы убедиться в корректности отображения макета и надлежащей работе компонентов.

#Прочие нюансы

Работая с AMP для писем, помните о следующих советах и рекомендациях:

- Конструктор AMP-писем не проксирует XHR-запросы, однако некоторые провайдеры электронной почты это делают.
- Для обеспечения максимальной совместимости с клиентами электронной почты MIME-блок AMP в вашем электронном письме должен располагаться перед MIME-блоком HTML.
- Некоторые атрибуты (`src` из компонента [`amp-list`](../../../documentation/components/reference/amp-list.md?format=email), [`action-xhr`](../../../documentation/components/reference/amp-form.md?format=email#action-xhr) из [`amp-form`](../../../documentation/components/reference/amp-form.md?format=email), `src` из [`amp-img`](../../../documentation/examples/documentation/amp-img.html?format=email), а также атрибут href тега `<a>`) не могут изменяться компонентом [`amp-bind`](../../../documentation/examples/documentation/amp-bind.html?format=email).
- Ваши сообщения должны также содержать статичную HTML-версию — на тот случай, если пользователь перейдет на HTML-версию сообщения или перенаправит сообщение.
