---
'$title': Советы по созданию рекламы в Web-истории
$order: 16
description: Web-истории — полноэкранные, пролистываемые касанием истории, обеспечивающие эффект глубокого погружения в контент. Реклама, размещаемая в Web-историях, должна обладать цельным дизайном, согласованным с UX Web-историй.
formats:
  - ads
  - stories
---

Web-истории — полноэкранные, пролистываемые касанием истории, обеспечивающие эффект глубокого погружения в контент. Реклама, размещаемая в Web-историях, должна обладать цельным дизайном, согласованным с UX Web-историй, для того чтобы избежать ощущения «прерывистости» просмотра истории. В данном руководстве рассказывается, как создать рекламу для Web-историй.

## Принципы рекламы в Web-историях

Современные форматы рекламы, такие как баннеры и боксы, плохо интегрируются с форматом AMP-историй. Классическая реклама медленно загружается, отвлекает и не способна органично вписаться в процесс просмотра истории.

Реклама в Web-историях соответствует следующим принципам:

- Корректно сформированная реклама на AMPHTML: следует тем же техническим спецификациям, что и классическая [реклама на AMPHTML](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/main/extensions/amp-a4a/amp-a4a-format.md).
- С упором на визуальную составляющую: смелая, контекстуальная и вовлекающая с первого кадра.
- Нативная: размер страницы рекламы совпадает с размером органической страницы истории.
- Единая модель взаимодействия: пользователь переходит на следующую страницу так же, как с обычной страницы истории.
- Быстрая: реклама никогда не отображается в полузагруженном состоянии.

Для обеспечения согласованности с этими принципами среда выполнения Web-историй определяет подходящее размещение рекламной страницы в пределах Web-истории. Подробнее о принципах размещения рекламы читайте в статье [Размещение рекламы в Web-историях](advertise_amp_stories.md).

## Образец рекламы в Web-истории

Реклама в Web-историях представляет собой AMPHTML-рекламу, которая, однако, соответствует установленным спецификациям макета и содержит требуемые UI-элементы и теги meta. Реклама для Web-историй всегда содержит кнопку призыва к действию (CTA), а также отметку «Реклама», представленную в виде текстового уведомления вверху страницы.

{{ image('/static/img/docs/stampads/stamp_ad.png', 425, 800, layout='intrinsic', alt='Example of an AMP Story ad', caption='Example of an AMP Story ad', align='' ) }}

Для согласованности впечатлений пользователя рендеринг отметки «Реклама» и кнопки CTA осуществляется самой средой выполнения Web-историй.

[tip type="important"] **ВАЖНО!** В рекламе для Web-историй кликабельной является только кнопка CTA; учитывайте это при разработке креатива. [/tip]

## Данные в тегах meta

Данные в тегах meta информируют, что реклама соответствует формату AMP-историй, устанавливают перечисляемый тип (enum), содержащий тексты для кнопки CTA, указывают, куда кнопка рекламы перенаправляет пользователя, а также каким типом страницы является документ.

[sourcecode:html]

<html amp4ads>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width">

    <!-- Specifies where the user is directed -->
    <meta name="amp-cta-url" content="%%CLICK_URL_UNESC%%%%DEST_URL%%">

    <!-- Specifies the call to action button text enum -->
    <meta name="amp-cta-type" content="EXPLORE">

    <!-- Specifies what type of landing page the user is direct to -->
    <meta name="amp-cta-landing-page-type" content="NONAMP">

    <style amp4ads-boilerplate>body{visibility:hidden}</style>
    <style amp-custom>
     amp-img {height: 100vh}
    </style>
    <script async src="https://cdn.ampproject.org/amp4ads-v0.js"></script>

  </head>
  <body>
    <amp-img src=%%FILE:JPG1%% layout="responsive" height="1280" width="720"></amp-img>
  </body>
</html>
[/sourcecode]

При выборе [доступных вариантов кнопки CTA](#call-to-action-button-text-enum) рекомендуем использовать тег `amp-cta-type`. В нужный момент AMP автоматически выполняет локализацию предопределенных вариантов.

Пользовательский текст разрешен, однако его локализацию вам придется выполнить самостоятельно.

## Перечисляемый тип (enum) с текстами для кнопки призыва к действию <a name="call-to-action-button-text-enum"></a>

Кнопку призыва к действию можно выбрать из готового списка вариантов:

- `APPLY_NOW`: «Подать заявку»
- `BOOK_NOW`: «Забронировать»
- `BUY_TICKETS`: «Купить билеты»
- `DOWNLOAD`: «Скачать»
- `EXPLORE`: «Интересное»
- `GET_NOW`: «Получить»
- `INSTALL`: «Установить»
- `LISTEN`: «Слушать»
- `MORE`: «Еще»
- `OPEN_APP`: "Открыть приложение"
- `ORDER_NOW`: «Заказать»
- `PLAY`: «Играть»
- `READ`: «Читать»
- `SHOP`: «В магазин»
- `SHOWTIMES`: «Расписание сеансов»
- `SIGN_UP`: «Зарегистрироваться»
- `SUBSCRIBE`: «Подписаться»
- `USE_APP`: «Использовать приложение»
- `VIEW`: «Посмотреть»
- `WATCH`: «Смотреть»
- `WATCH_EPISODE`: «Смотреть выпуск»

[tip type="note"] **ПРИМЕЧАНИЕ. ** Диплинки, ведущие в приложения, не поддерживаются, однако ссылки на страницы App Store и Google Play поддерживаются по протоколам http и https. Тип enum с текстами для кнопки CTA включается в полезную нагрузку ответа на запрос рекламы. [/tip]

Если вам требуется помощь c применением самостоятельно созданного перечисления текстовых значений для кнопки CTA, создайте [задачу на GitHub](https://github.com/ampproject/amphtml/issues/new).

## Целевая страница рекламы

При указании целевой страницы рекламы в AMP-историях вы можете использовать один из трех вариантов.

- `STORY`: целевая страница является [рекламной историей](story_ads_best_practices.md#sponsored-story).
- `AMP`: целевая страница является корректно сформированной AMP-страницей.
- `NONAMP`: целевая страница является веб-страницей любого другого типа.

## Компоновка

AMP-истории являются горизонтальными и отображаются во весь экран. Чтобы пользователь получал согласованные впечатления от истории, реклама в историях должна соответствовать этому формату.

## Размеры оверлея

Отметка «реклама» отображается на фоне темной градиентной панели во всю ширину рекламы с высотой 46px от верхней кромки экрана.

{{ image('/static/img/docs/stampads/ad_overlay.png', 515, 520, layout='intrinsic', alt='Demonstration of ad overlay', caption='The ad overlay sits at the top', align='' ) }}

Расположение CTA — 32px снизу, центровка по горизонтали; размер CTA — 120px на 36px.

{{ image('/static/img/docs/stampads/cta_button.png', 515, 520, layout='intrinsic', alt='Demonstration of the CTA Button', caption='The CTA Button sits near the bottom', align='' ) }}

## Изображения и видео

Изображения и видео, включенные в рекламу в AMP-историях, должны быть в полноэкранном формате с соотношением сторон 4:3. В рекламе, содержащей видео, должна использоваться [обложка](../../../documentation/components/reference/amp-video.md#poster). Рекомендуемые размеры обложки — 720p (720 в ширину x 1280 в высоту) .

[sourcecode:html]
<amp-video controls
  width="720"
  height="1280"
  layout="responsive"
  poster="images/kitten-playing.png">

  <source src="videos/kitten-playing.webm"
    type="video/webm" />
  <source src="videos/kitten-playing.mp4"
    type="video/mp4" />
  <div fallback>
    <p>This browser does not support the video element.</p>
  </div>
</amp-video>
[/sourcecode]

### Изображения

Фоновые изображения можно масштабировать на весь экран. Приведенный ниже код CSS позволяет обрезать и центрировать видео и изображения.

[sourcecode:html]

<style amp-custom>
    amp-img, amp-video {
        height: 100vh;
    }
    amp-video video {
        object-fit: cover;
    }
    amp-img img{
        object-fit: cover;
    }
</style>

[/sourcecode]

### Видео

#### Укажите `<source>` vs `src`

При указании источника для [`amp-video`](../../../documentation/components/reference/amp-video.md)

Пример: указание файлов с несколькими источниками

[sourcecode:html]
<amp-video id="video-page1" autoplay loop
  layout="fill" poster="https://example.com/media/poster.jpg">

  <source src="https://amp-example.com/media/movie.m3u8"
    type="application/vnd.apple.mpegurl" />
  <source src="https://amp-example.com/media/movie.mp4"
    type="video/mp4" />
</amp-video>
[/sourcecode]

#### Размер и длительность видео

Для оптимальной производительности старайтесь использовать видео размером не более 4 МБ. Чем меньше размер файла, тем быстрее он скачивается, поэтому стремитесь к тому, чтобы медиаобъекты были как можно меньше.

#### Форматы видео

Если вы можете указать только один формат видео, указывайте **MP4**. Однако по возможности используйте видео **HLS** и указывайте MP4 в качестве запасного варианта для браузеров, которые еще не поддерживают видео HLS. HLS выполняет потоковую передачу с адаптивным битрейтом, в ходе которой качество видео автоматически подстраивается под скорость сетевого подключения пользователя.

[tip type="note"] **ПРИМЕЧАНИЕ.** Видеоформат HLS не поддерживается в десктопной версии Chrome (даже посредством эмуляции), поэтому для получения трафика с компьютеров необходимо указать MP4 в качестве запасного варианта. Для отладки видео HLS потребуется использовать реальное мобильное устройство с применением отладки по USB. [/tip]

#### Разрешение видео

Видео в составе Web-историй всегда вертикальные (т. е. в портретной ориентации) с ожидаемым соотношением сторон экрана 16:9. Используйте рекомендуемое разрешение в зависимости от типа потоковой передачи видео:

<table>
  <thead>
    <tr>
     <th>Тип потокового видео</th>
     <th>Разрешение</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
     <td>Неадаптивное</td>
     <td>720 x 1280 px</td>
    </tr>
    <tr>
     <td>Адаптивное</td>
     <td>720 x 1280 px<br>540 x 960 px<br>360 x 480 px</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

[tip type="note"] **ПРИМЕЧАНИЕ.** На мобильных устройствах, соотношение сторон экрана которых отличается от 16:9, видео может быть обрезано по горизонтали или по вертикали, чтобы соответствовать размерам viewport. [/tip]

#### Кодек видео

1. Для MP4 используйте `H.264`.
2. Для WEBM используйте `VP9`.
3. Для HLS или DASH используйте `H.264`.

#### Качество видео

##### Оптимизация транскодирования

Существуют различные утилиты для кодирования видео и регулировки его качества в процессе кодирования. Вот несколько из них:

<table>
  <thead>
    <tr>
     <th>Утилита</th>
     <th>Примечания</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
     <td><a href="https://www.ffmpeg.org/about.html">FFmpeg</a></td>
     <td>Рекомендуемые оптимизации:       <ul>         <li>Для MP4 используйте <code>-crf 23</code>.</li>         <li>Для WEBM используйте <code>-b:v 1M</code>.</li>       </ul>
</td>
    </tr>
    <tr>
     <td><a href="https://libav.org/avconv.html">avconv</a></td>
     <td>Рекомендуемые оптимизации:       <ul>         <li>Для MP4 используйте <code>-crf 23</code>.</li>         <li>Для WEBM используйте <code>-b:v 1M</code>.</li>       </ul>
</td>
    </tr>
    <tr>
     <td><a href="https://github.com/google/shaka-packager">Shaka Packager</a></td>
     <td>Кодер, который также может выводить формат HLS со списком воспроизведения.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

##### Размер сегмента HLS

Старайтесь, чтобы размер сегментов HLS не превышал 10 секунд.

## Анимация

Работая с анимациями в историях, нужно учитывать кое-какие нюансы — например, такие как понятие «видимого». Пример: в «3-панельном» режиме просмотра рабочего стола креатив может быть виден на странице, но при этом еще не быть в точке сосредоточения внимания. Это может быть проблемой, если желаемый эффект — запускать анимацию только тогда, когда страница становится центральным объектом внимания.

Чтобы помочь решить подобные проблемы, AMP добавляет в тело вашего креатива специальный атрибут `amp-story-visible`, когда креатив становится центральным объектом внимания во всех возможных вариантах отображения. Запуск анимаций рекомендуется инициировать на основании именно этого сигнала.

Пример: данная анимация запустится, когда страница станет центральным объектом внимания, и перезапустится, если пользователь кликнет на другую страницу истории, но вернется.

[sourcecode:html]

<style amp-custom>
    body[amp-story-visible] .my-animation-class {
      animation: 2s my-animation-name;
    }
</style>

[/sourcecode]

## Рекламная история <a name="sponsored-story"></a>

Рекламная история существует в виде сетевого URL, на который поступает пользовательский трафик с кнопки призыва к действию, размещенной в рекламе в AMP-истории. Рекламная история — это тоже AMP-история, однако целиком посвященная рекламе.

{{ image('/static/img/docs/stampads/sponsored_story_full.png', 1600, 900, layout='intrinsic', alt='CTA button directs to a Sponsored Story', caption='CTA button directs to a Sponsored Story', align='' ) }}

Подробнее о том, как создать Web-историю, [читайте здесь](../start/create_successful_stories.md).
